Доброго времени суток, 24 марта 12-го года, подкаст «Воходного дня» Радио Ти, выпуск, бог знает какой, 281-й, да?
Я прав?
По-моему, да, какой-то такой.
Знаешь, вот и выпуски, и годы летят с такой скоростью, что мы с тобой забиваем их считать.
Ты не думаешь, что пора нам с тобой уже на нашей страничке newsradio.com, где мы собираем все новости, наверху завести такую плашечку?
Дата и номер выпуска следующего.
Автоматическую.
Есть еще более концептуальное предложение.
Просто, чтобы был новый выпуск.
The New Show.
Каждый раз будет The New Show.
Нью Радиот.
И каждый раз все более и более нью.
Да, и в этом выпуске еще больше интересных новостей о больших цисках и обо всем таком.
Нюра Диот, я с тобой согласен, да.
Точно.
Так, а это был Добобок, и мы тут с ним вдвоем сегодня просто как сироты казанские собрались.
Слушай, мы с тобой так начали бодренько говорить о нью, так сказать, радиоте.
Это у Бутун было, если кто не узнал.
Вдруг случайно.
Я в это не верю, но вдруг случайно такое возможно.
Ты знаешь, у нас есть прекрасная тема с тобой.
Просто она такая очень поздравляльная.
А мы с тобой обычно начинаем с поздравляльных новостей.
Поэтому я предлагаю начать не с новой новости, не с первой новости, а с поздравляльной.
25 или 6?
Ну, конечно, 6 сначала.
Ну, ты что?
Ну, согласен.
Слушай, нам долго ли умеючи?
Включил, переключил на 6.
Так что неси доброе.
Или ты гадости будешь говорить про наши общения?
Нет, я хочу сказать, что проекту Twitter внезапно стукнуло 6 лет.
21 марта 2006 года он торжественно запустился.
Там есть первый твит по этому поводу.
В свое время, как это сказать, интернет-археологи выкопали этот твит.
И это, конечно же, очень интересный проект во многих смыслах.
Это первый проект, который мне доказал, что, например, качество исполнения проекта иногда может быть менее важным, чем то, как туда прибежала аудитория и то, как она там живет.
Или, например, это первый проект на моей памяти, который там в течение года первого, наверное, рос, несмотря на то, что 50% времени лежал.
Помнишь, да?
Да, но теперь-то они эту проблему, похоже, решили так, чтобы он лежал вот здесь своей.
Мы перегружены, я уже давно не встречал.
Бывает, конечно, но редко.
С китом, которого несут птички, да?
Ты знаешь, я вижу периодически эти надписи, но, конечно, я их вижу там, типа, не знаю, раз в неделю, два раза в неделю, а не каждый день по нескольку раз, как раньше.
И что самое удивительное, аудитория до сих пор растет.
И, казалось бы, идея-то ведь простая, да не могу, да?
Совершенно детская идея, которой торжественно начали пользоваться около полумиллиарда пользователей.
Идея, это как раз из тех детских идей, на которые смотришь, думаешь, где же я раньше был.
Вот когда ICQ придумали, я тоже думал, господи, тут работа-то на два дня.
Нет, не я же сделал, и даже не ты.
Ты знаешь, юмор ситуации в том, что параллельно с Твиттером запустилось в то же время еще, наверное, с десяток разных проектов про такой вот странный вид месседжинга.
У них, правда, ограничений никаких не было.
И странно, это еще один большой урок, которому всех научил Твиттер, что иногда ограничения автоматически приводят к улучшению.
Мало кто мог, так сказать, об этом задуматься.
Даже не ограничения, а какие-то вложи нас засунули.
Было даже трудно представить, что это и будет мерилом.
А ведь оно и стало.
Именно ограничения тут рулят.
Что тут кроме ограничений-то было?
Простая как дверь системы, без всего.
То есть единственная концепция, которая была, это возможность использовать собачку перед именем пользователя и таким образом ему послать либо прямо... Были тогда директы, да?
С самого начала, по-моему, были.
Директы появились довольно быстро.
Они довольно быстро поняли простую мысль, что надо делать кастомное сообщение, и реплаи появились тоже не сразу.
Вообще-то, в смысле, как они появились, не с первым твитом, что называется.
Люди сначала придумали, что для реплая нужно писать собачка имя пользователя.
Ретвиты вообще появились относительно недавно такие из коробки.
RT писали годы.
Конечно, конечно.
И вообще это просто такая поразительная во многом история про то, что не всегда технология рулит, что называется.
Те, кто пишет, что он уныл, ну, можно, конечно, и продолжать говорить, что он уныл.
В принципе, можно сказать, что и интернет уныл.
Что в том интернете, правильно?
Хожу на Rambler.ru и ничего хорошего не вижу.
Но тут же зависит, как и в Rambler.ru, ну, не ходите на Rambler.ru, не смотрите за теми, кто уныл.
Есть достойные люди.
Мы с Бобоком, например.
Тоже верно, да.
Для меня этот проект интересен еще и потому, что я вообще с интересом смотрел за Одео.
Знаешь же, да, что Твиттер начался как Pet Project, ребят, из Одео.
Да-да-да, слышал такое.
Одео — это, опять же, кто, если случайно вдруг не в курсе, Одеоком — это был такой подкаст-терминал.
Один из первых, который предлагал прямо там записывать звук.
В смысле, у них был онлайновый редактор.
Прямо там его редактировать как-то, фигурно выкладывать.
Он действительно был довольно продвинутый в то время.
Это был 2006-2007 год.
Ну, практически неживой.
Ну, не так.
Там был какой-то миллион пользователей.
Для них это, конечно, было совершенно неинтересно.
Тем более, что у них вот действительно так выстрелил Твиттер, и все остальное стало уже совершенно неинтересно.
И Джек Дорсей, который был самым первым там вот как раз твиттерядином, он теперь, ну, в общем, потенциальный, наверное, миллиардер в каком-то смысле.
Потому что компания до сих пор развивается, компания до сих пор ни на какое IPO не собирается, я так понимаю.
И пока он миллиардер исключительно теоретически.
Не отдаются в руки разных гадов, которые хотят их прибрать.
Кто их только не хотел прибрать за это время.
А проникновение по планете просто заметно отовсюду.
Я не знаю, у вас в телевидении бывает, смотришь какой-то фильм, и обязательно внизу там хэштег для фильма или для сериала.
Тут практически для всех так.
Ну, я тебе так скажу.
Это, знаешь, это вообще по многому двигатель, современный двигатель Твиттера.
Потому что все звезды сами начали вести Твиттер.
Ну, потому что очень простой формат, да?
140 символов как раз достаточно для того, чтобы любая звезда была в состоянии сама что-то туда плюнуть.
Даже Бритни Спирс туда может писать.
Вот, видишь, что там Бритни Спирс?
Это как ее...
Леди Гага.
Я думал, ты скажешь Тина Канделаки.
Ладно, Леди Гага.
Нет, Тина Канделаки удивительна.
Она со страшной скоростью пишет твиты.
Я думаю, что это сильно отражается на ее жизни.
Вот.
Мне кажется, надо поздравить чуваков.
Шесть лет — это огромный срок.
добились потрясающих результатов, потому что полмиллиарда пользователей, это там не хрен собачий, это серьезная цифра.
А послушай, дружище, тебя не надо поздравить, тебя там главным осеменителем назначили технологическим.
Че?
Ну, я читал в твиттере в твоем, что тебе главным по разнесению технологий.
А, главный осеменитель, это ты молодец, конечно.
У меня же микрофон заклипал от шока.
Напиши на карточке визитной.
Главный осеменитель?
Я думал, что в английском варианте написать.
Как будет по-английски главный осеменитель?
Чего ж не знаю.
Не часто приходится мне это слово использовать.
Пусть нам подскажут более знающие знатоки.
Да.
Ну, да, нет, поздравлять, наверное, не с чем.
Это просто фактическое отражение того, чем я занимался.
У меня какая-то непонятная должность.
Знаешь, у всех директоров непонятная должность.
Что делает директор?
Ничего не делает.
Теперь мне честно можно говорить, как чуваку из Масяни «пошел ты в жопу, директор, не для тебя сейчас».
И все такое.
Это единственное, что изменилось в глобальном смысле.
Ну а ничего же я тут сидя с директором рассказываю?
Нормально?
Ничего, ничего.
Сейчас еще Грей когда-нибудь придет, и тут у нас будет два директора, так что все в порядке.
Ладно, ладно.
Тогда хорошо.
В общем, молодцы твиттеряне.
Они двигаются в сторону всяких открываний своих технологий, как большие.
Выкладывают куски туда-сюда.
И отдают в опенсор, за что им тоже в респект и уважуха.
Есть куча всякого от них, в том числе и в любимом мною околоскальном пространстве.
Как ты бы сказал, наскальном.
Ты знаешь, что наскальное пространство, бог с ним, но интересно, что они запустили вот не так давно, помнишь, нет, опенсорственный такой проект, который называется Bootstrap.
Не тоже так давно, они уже даже вторую версию запустили.
Ну, между первой и второй версией прошло 3,5 месяца, если что.
И удивительно, что и у него тоже бешеный успех.
Бустрэп — это такой набор HTML-файликов, точнее, наиболее HTML и less файликов, которые позволяют по-быстренькому собрать черновой дизайн сайта.
А кто-то и не черновым его использует, кто-то и основным его использует.
Конечно же, очень-очень круто, и народ побежал, и массово начал использовать, и теперь я кругом вижу эти синие прекрасные кнопочки из дефолтного набора Bootstrap.
И надо сказать, что интернет для гиков, ну вот тот, который, знаешь, гики делали сами для себя, от Bootstrap выиграл настолько, что прямо можно сейчас молиться на Twitter и говорить, какие они молодцы.
То есть то, что они раньше в Play.html загоняли по своей серости, теперь они умеют с тулбаром сверху, да, вот с этим специальным кнопочками и все дела.
Красота.
Ну что, мы рады за твиттер.
Если мы пошли по темам дня рождения, давай и второе дня рождения про 25.
Да, давай.
25 чего?
С нами 25 лет.
Да ладно, всего?
Всего 25 лет.
У меня такое ощущение, что он всегда был.
25 лет, это четверть века, Семен Семенович.
Не, не может быть.
Просто вот не может быть.
Слишком много.
Тумач.
Ну, так оно все и было.
Причем, если наши слушатели из молодых думают, что Патрик Бог и Тор Вольц Боги, это, конечно, они написали GCC, так они таки ошибаются.
Не они.
Они пришли на готовое.
А кто начал?
Ты не знаешь, кто начал.
Тот самый, который с... Бородатый?
У которого над головой нимб.
Да, бородатый.
А, бородатый.
Я был прав, да.
Действительно, говорят, что начался проект GCC с компилятора имени Столмана.
И он был в то время исключительно... А, вот я вижу, да.
О, это круто.
Ребята...
Вы не поверите, как бы он был для Паскаля.
И он был написан на Паскале.
Первый кссс.
Да.
Ну, ты читаешь, да?
Не, не читаю, я тебе верю.
Ты не читаешь?
Ну, просто Столман в прямой речи говорит, что он был написан в расширенной версии Pascal, задизайнен, чтобы быть системно-программным... Фу, блин.
System Programming Language, понимаешь, да?
Он добавил C-frontend и начал портировать его на Motorola 6800.
Помнишь, кстати, процессор 6800?
Я даже видел этих самых на этом процессоре.
А Плов видел на этом процессоре.
Слушай, а вот скажи мне, как вообще Unix работал на 6800?
Там же не было защиты памяти никакой вообще.
Исключительно на частном слове?
Не знаю.
Работал там Юникс.
Подожди, Юникс работал на 8080.
Что ты нам голову морочишь?
Ну, на 8080 он, понятно, работал тоже на частном слове.
Я помню, что я видел первый Юникс уже на 6830.
А там уже была защита памяти какая-никакая.
Вот.
И мне интересно просто, как вообще все это работало.
Но это бог с ним, ладно.
Понятно, что так как это все началось с Паскаля, это не могло длиться достаточно долго хорошо.
И в какой-то момент я просто пытаюсь вспомнить, кто это был.
Кто-то из опытососного сообщества торжественно взял и все это переписал к чертям собачьим.
Но факт остается фактом.
Саму инициативу гнушного C-компилятора начал Столман.
За это можно бородатому поставить памятник уже самому по себе.
Как научатики пишут самнейм?
Такое имя у слушателей.
Ну, хоть какая-то польза от этого психа?
Какая-то польза?
Нет, знаете, от него на самом деле много пользы.
Просто он, кроме всего прочего, еще и псих.
Вот как-то так.
А подожди, он же кроме GCC еще ко многим штукам предложил свою волосатую руку.
Да, ко всем Гнутул, Гнутулзам, Кимаксу, так понемножку.
В общем, оставил человек след в истории.
Он еще живой.
Ну, сейчас его как психов, он действительно помнит коммунистического.
Я думаю, лет через сто будут помнить тот самый, кто GCC написал.
Интересно, что во времена, когда начинался Линукс,
GCC уже был основным компилятором.
И тогда, если помните, был GCC еще в версии 1.
На него было очень забавно смотреть.
Он ничего толком не умел.
А, ну вот, собственно, я вам домотал в истории GCC как раз до этого момента.
Жень, ты помнишь такой компилятор EGCS?
Ну, вот только по названию.
Больше ничего про него не помню.
А я помню, как долго Red Hat собирался исключительно идти к GCS, как это все было весело, и как потом все это слилось, так сказать, в одно большое GCC.
И, в общем, это было... Конечно, историю GCC надо просто читать.
Мы, к сожалению, сейчас, ввиду плохой подготовленности к этому выпуску, не можем вам подробно рассказать, что же там происходило.
Но поздравить чуваков тоже стоит.
Потому что 25 лет даже для опенсорсного проекта, передаваемого из рук в руки, это гигантская совершенно цифра.
Слушай, тут наш робот как раз фразу сказал, вот по поводу нашей с тобой подготовки к теме.
Ваше знание гроша выйденного не стоит.
Ну, да, я, кстати, согласен.
Правда, я не готов поедать кроши.
Это как-то, мне кажется, больно зубам, а у меня и так зуб болит.
Роботы рулят.
У нас, кстати, будет тема про то, как роботы нас уже практически захватили.
Но, собственно, я хотел бы о скандальной теме поговорить, потому что скандал вообще всех сотряс.
Вся Америка трясется, это хуже, чем антенна геет.
А почему Америка трясется?
Почему только Америка?
Все же трясутся.
Я правильно понимаю, что ты хочешь поговорить о глобальном потеплении?
Точно.
О глобальном обжигании буквально рук пользователя iPad.
New.
New iPad.
Ну, давай поговорим.
Ты уже почувствовал это на себе?
Ты купил new iPad?
Я его смотрел в магазине.
Ты знаешь, что-то у меня с глазами не то похоже.
Вот я как Плющев.
Вот вы не поверьте, но я как Плющев.
Может, там освещение такое было.
Но действительно, лежали рядом iPad 2, iPad 3, условно говоря.
И вот эта крутость дисплея, она мне в глаза не бросилась.
Честно вам скажу, не бросилась.
То есть что-то у них там в App Store, в Apple Store не так плохо показывают.
Мне кажется, свет плохой.
Может, свет плохой.
Я сначала так глазами посмотрел на первые страницы, а тут разницы, знаешь, не понять.
Ну да, тот ярче, но тот настроен поярче был.
Настроил одинаково, один в один.
У них там флипборд установлен у всех.
И в обоих случаях флипборд... Я подозреваю, они шрифт какой-то слишком хороший выбрали.
такой, знаешь, загогулинками, он в обоих случаях смотрится одинаково плохо.
Так бывает, так бывает.
В общем, ничего меня не толкнуло вот все отдать, последнюю рубашку снять и уйти с третьим iPad.
Ну, понятно, у меня довольно много знакомых, которые поставили тесты с новым iPad, в частности, там вот Паша Кушелев не так давно тут писал, что они прямо нашли третий iPad, поставили жуткий тест, в смысле, попробовали гонять его и в хвост, и в гриву, и у них не получилось разогреть его больше, чем до 38 градусов.
38 градусов, это много или мало?
На 2 градуса выше, чем 36,6.
Даже на 1,4 градуса.
Я читал эти отчеты.
Отчеты какие-то действительно скандальные.
Вот как помнишь, про Antenna Gate Consumer Report говорил, что они не могут рекомендовать, потому что отвратительное качество приема и буквально постоянно падает из-за того, что не так его держишь.
Мы не смогли это.
Я не знаю живых людей, которые смогли это подтвердить.
Я даже смог подтвердить обратное.
Когда я его так хватал, он у меня работал лучше.
Но тем не менее, что мы они наделали, я, по-моему, первый раз узнал, что это какая-то влиятельная организация.
Ну, насколько я знаю, консюмер-репорт все-таки, да, влияет, наверное, на целых 2% потребителей, в России это все еще увлекательнее, потому что, вот кто-то там пишет, Вести.ру привязали скотчем, термометр разогрели почти с 39, ребят, не Вести.ру, а Вести.нет, и это как раз и был Паша Кушелев, 38 с копейками у него там было.
Но это все ерунда.
В России это доходит до чудовищных моментов, в которые начинают, знаешь, верить в теорию заговора.
Потому что там, цитирую одну известную довольно ведущую, которая сказала, что Apple-то опять облажались.
И с каждым выпуском, каждый раз это происходит.
И они отказываются признавать, что у них взрываются iPad, перегреваются прямо до красна и взрываются.
Понимаешь?
И люди страдают.
Но вот этот Consumer Report тоже сказал, что они обжигают
Но потом посчитали, оказалось, что речь идет про экстремальных 116 градусов по Фаренгейту, который, бог его знает сколько, наверное, 42 где-то будет по Цельсию.
Действительно тепло.
Но там масса моментов.
Во-первых, так его загрузить, это надо постараться.
Ну, то есть, мы-то понимаем, что вот эти 116 градусов...
116 — это примерно 45 градусов.
В мире лаптопов уже вчерашний день.
То есть лаптоп так разогреть — это фигня дело.
При этом колени он не прожигает.
Но теплые.
Действительно теплые.
Это признать нужно.
Но не взрывается.
То есть мы не можем сейчас сказать, что Путин взрывает айпады, да?
Нет, не можем.
Руки он обжигает, если, по-моему, 8 часов подряд держать.
Но как-то очень долго он так держает, тогда, значит, с кожей он войдет в плохой контакт.
И опять же, это все надо делать во время его активных заговоров.
Просто так он не становится 116 градусов.
Не верьте.
Не верьте слухам.
Ну, короче, я не знаю, разогревается он или нет, может быть, разные iPad'ы по-разному разогреваются, может, это невыдачная сборка, еще какая-нибудь фигня.
Но тот аппарат, который трогал я, он не показал никакого разогрева вообще.
Может быть, я его плохо нагружал, у меня было всего 15 минут.
Но, простите, у меня типовая сессия с iPad'ом, я вообще в этом отношении долго никогда не пользуюсь iPad'ом.
У меня она длится где-то 15 минут, за это время я его разогреть не смог.
Ну, ладно.
Я активно с iPad'ом пользуюсь, мне...
Второй iPad вообще не удалось ни разу нагрузить до степени хотя бы ощутимой теплоты.
Вот телефон, да, iPhone 4 я могу, ну, если очень постараюсь довести до горячего состояния, до теплого состояния, мог.
А 4S в два раза быстрее?
Мак пока спинку на него не наклеил, чисто для понтов.
Теперь даже это не могу, должен признать.
Особо, знаешь, меня поразил отчет, такой перевод вот этого репорта со своими добавлениями, со своими графиками для наглядности, чтобы показать, как все плохо на Хабре.
Вот это было все.
Ты знаешь, какая фишка была?
Какая?
Человек в виде отчета от нуля, то есть он такие гистограммы нарисовал, от нуля взял температуру окружающей среды.
И в результате получилось, что iPad 3, он в два раза горячее, чем iPad 2.
Ну, потому что, если считать, допустим, от 36 градусов, то, наверное, можно было бы и в 10 раз горячее сделать.
Ну да, ну да.
Точку отсчета хорошую выбрал.
И пришел там комментатор и говорит, ну, нельзя же так, ну, кто же так делает?
Ну, это же не в два раза, а там на 8% в жизни.
Его закидали минусами по самой «не могу» и слили просто в ноль.
Ну, Хабар такой Хабар, что ты хотел-то?
Это же нормальное поведение.
Нормальное, но весь мир тоже пошел его мерить, и не так, как ваши Вести.нет, да, ты сказал, мерили.
Ну, по-моему, Вести.нет, да, но они мерили честным образом.
Прилепили скотчем градусник и мерили.
Люди мерили такими специальными термометрами, которые можно с расстоянием мерить.
В разные точки тыкали.
И выяснили, что там, где он нагревается больше всего, до этой температуры, это то, куда, во-первых, пальцы не дотянутся.
Во-вторых, так он сильно не нагревается в обычном режиме.
И в-третьих, практически вы разницы между вторым iPad и новым не заметите.
Может, она есть, как тут суслик, но его не видно.
Я понял.
Ну, мне кажется, что действительно это все такая ситуация высосана из пальца.
Проверять нужно на живую, так сказать, но на всякий случай не пользуйтесь в течение 8 часов iPad рядом с газовой колонкой.
Единственная рекомендация, которую я могу дать.
А у одного там человека вообще нагрелся до 120 градусов по Фаренгейту, то есть действительно горячий.
Правда, оказалось, что он его под открытым солнцем держал.
Подожди, 120 по Фаренгейту это 50 градусов, нет?
До 50.
Я не знаю, я как-то в уме не перевожу, но он говорил, это очень много, это вообще невыносимо.
Правда, вот на солнце.
Слушай, на солнце его можно легко нагреть до любой даже более высокой температуры.
Особенно черный.
Представляешь, как хорошо греется?
Берите белый, вот как я. У меня белые iPad'ы теперь, они на солнце так сильно не нагреются.
Слушай, ну обратная сторона у всех блестящая, так что все это фигня.
То есть ложить их попой наверх?
Да.
Понял.
Понял твою рекомендацию как к специалисту по распространению технологий.
Вот отличная картинка у нас тут в чате.
По время игры iPad 3 на 7 градусов горячее, чем iPad 2.
Так что, понял?
Не в два раза, нет.
Нет, на 7 градусов.
Руки не обжигает.
Ну, видимо, нет.
Все-таки 120 градусов это 48,8... Я специально пошел посмотреть.
120 градусов по Фаренгейту это 48,8 по Цельсию.
Знаешь, я воду в ванной теплее набираю, простите.
Прости.
Так.
Давайте договоримся, что вообще этот новый iPad, он сделан специально для холодного климата.
Если что, всегда можно обогреть руки.
Во времена моего детства были такие каталитические обогреватели.
Насыпаешь туда всякой химии специальной, кладешь в варежку и радуешься жизни.
Вот, вот, вот, вот.
Что-то я зеваю даже.
Скучная тема.
Давай что-нибудь веселее.
Второе, хочешь еще скандал?
От которого вся Америка плачет?
Тут у нас нашлись гады гнусные, которые при приеме на работу... Вообще, зная Америку, мне во всю эту историю вериться очень трудно.
Потому что для тех, кто не в курсе...
Тут совершенно чокнутые на теме дискриминации и на теме внедрения в какие-то личные данные.
А тут есть некие работодатели, которые работа искателей заставляют отдать им пароль от Фейсбука для того, чтобы посмотреть, что же ты на самом деле за человек.
Так.
То есть ты реально просто приходишь на работу, а тебя не выпускают до тех пор, пока ты не дашь им пароль от своего Фейсбука, да?
Ну, там вроде как прямо так не говорят, дай пароль от Фейсбука, говорят, зайди-ка своим приватным паролем, мы хотим посмотреть все твои, я не знаю, как у них это называется, защищенные записи, но те, которые не видны открыто.
Ага, ну, private, да.
Да, и будем решать, пускать тебя к нам или не пускать.
Представляешь, приду я, да, они мне скажут, отдай.
Я скажу, я его и не веду, у меня там ни одной приватной нет.
Погонят ведь, скажут, ты не наш человек, раз у тебя в Фейсбуке нет ничего личного.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Может быть, они начнут еще, в конце концов, обрезание проверять, нет?
Ну, это отвратительно совершенно с точки зрения всех защитников прайвеси.
И тут я, хотя я абсолютно не фанатичен в этом смысле, и считаю, что работодатель может многое про вас узнать.
И без всякого фейсбука.
Есть специальные агентства, которые делают бэкграунд-чек.
Ну, вот это перебор какой-то.
Ну, а, я не знаю, нижнее белье не хотите проинвестировать, проверить?
Знаешь, что еще интересно?
Интересно, что можно ведь завести два Фейсбука.
А это уже одна из рекомендаций.
Держать специальный Фейсбук-аккаунт для работодателя.
Я читал уже такое.
Ты второй.
Конечно.
А у меня есть еще третье предложение.
Говорите, знаете, я посвящаю всю свою жизнь работе и не пользуюсь социальными сетями.
Они говорят, а вот это же твоя фотография.
И что, это не я, это какой-то мой жалкий подражатель.
Клон, сделал специально гадопластическую операцию, чтобы помешать моему трудоустройству.
Клон, это моя экс-герлфренд, простите.
Выделывается.
Нет, у вас же, это мой негр-бойфренд, с которым я расстался и который меня сейчас хейтит.
У вас же просто как-то, так сказать, почитаются меньшинства?
Конечно.
Особенно вот в этом контексте, равный opportunities, так сказать, который запрещает людей дискорректировать по массе всяких признаков.
Почему можно дискорректировать по признаку того, чего ты в личной переписке кому-то написал или в своем профиле что-то стыдное про себя написал?
Чего они вообще ищут?
Пишут, что ты наркотик.
Что бы они могли там найти?
Не важно.
Ищут что-то горячее.
Например, твои высказывания о прошлом работодателе.
Еще что-нибудь.
Я должен сказать, что у нас тут в чате подсказывают очень правильную вещь.
Вообще, выходцы из советских времен
если утвердится эта практика, проверять в Фейсбук, прежде чем брать человека на работу, выходцы из советских времен получают очень нехилый бонус, потому что мы с детства приучены, как жить в ситуации и не показывать родителям свой дневник.
Понимаешь, да?
Помнишь школьную практику?
Два завести, во-вторых, волю потерять.
Конечно, странички вырвать, опять же.
Точно.
Ну, то есть, есть вариантов массово.
Есть много гитик для этого, да.
Ерунда вопрос.
Но в Фейсбук мы, собственно, к чему?
Фейсбук-то сказал свое веское слово, сказал, что будет бороться всеми легальными образами, которые у них есть, всеми своими адвокатами вот с такими злодеями.
Они даже специально поменяли лицензионное соглашение, где прямо написали, что такие действия нарушают прайвеси и будут, значит, по самое не могу наказываться.
Ну, вообще, тема, конечно же, прикольная, но в последнее время я что-то не очень верю в фейсбуковских адвокатов.
Ты слышал, какой у них замечательный прокол с Яхута произошел, да?
Я читал у тебя.
А, у меня читал, да?
Даже деталей не знаю, расскажи.
Там история очень простая.
Yahoo в течение долгого времени предупреждали Facebook, ребята, вы нарушаете наши патенты.
Реально долгое время, не говорят, что больше года.
И недавно не выдержали и подали в суд.
Погоди, а патенты, ты в курсе патентов на что?
Собственно, чего там Facebook такого украл?
Там много софтварных патентов, некоторые из которых касаются довольно интересных вещей, типа методы размещения рекламы.
Ну, точнее, такие методы оптимизации размещения рекламы.
Довольно некислые.
Вообще, все это можно было прочитать в моем новом блогике, который admitu.cc.
Это я так сейчас... Такая ненавязчивая реклама произошла, да?
А там нет монетизации, спокойно, он бесплатный.
Пока.
Так вот, можно посмотреть.
Там у меня просто есть перечисления тех патентов, которые были.
И они довольно, конечно...
Ну, довольно странное, давай скажем так.
Смотри, там из интересного было.
Оптимальное место для размещения рекламы.
Это действительно интересный патент.
А теперь внимание.
Настройка профиля пользователя.
Ну, то есть то, что пользователь может зайти и у себя в профиль его настроить.
Патент номер 227.
Вообще выносит мне мозг.
Потому что он озаглавлен «Динамическое создание страниц».
О, а ничего.
Вообще полностью покрыли, да?
У них есть патент на CGI, мне кажется, да.
Крутик.
Отражение мира через социальные связи.
Ну, как это?
World representation.
Репрезентация мира через социальные связи.
Графы, короче, строить нельзя отношений.
Да, да, да.
И приватное сообщение посредством электронной почты.
Это не то, что все подумали.
Это... Как бы это объяснить-то?
То, что нотификация от социальных сетей и разных сервисов могут приходить тебе в электронную почту.
У них есть на это патент.
Ты общаешься в социальной сети...
отправляешь Директ, а тебе в почту падает нотификация о том, что чувак тебе Директ пришел.
Вот у них на это есть патент.
А почему они к Твиттеру не пристают или к Гуглу Плюсу?
Я не знаю.
Мне кажется, там есть какая-то деталь реализации, честно скажу.
Я просто не очень в курсе конкретно этой патентной проблемы.
Но мне кажется, там есть какая-то деталь реализации, которая у Фейсбука точно такая, как в патенте.
То есть текст передрали напрямую, короче, исходные коды.
Утянули, съел.
Ну и
Исходные коды, конечно, нет, а идею реализации типа как бы да.
И сейчас идет суд, и что самое страшное, большая часть типа патентных лойеров, которые я знаю, говорят, что Yahoo скорее всего выиграет.
И это, конечно, очень увлекательно.
Но вообще суть-то не в этом.
То, над чем я ржу, произошло ночью 22-го числа.
Ночью 22-го числа Yahoo торжественно объявила, что они купили огромный пакет 750 патентов от IBM.
выкупили у IBM большую часть их так называемых интернет-патентов.
Патенты были не те, с которыми на них наезжает Yahoo, естественно, а это были такие патенты, с помощью которых они надеялись контратаковать.
Напасть на Yahoo и сказать, чуваки, мы, значит, будем сейчас вас троллить в ответ тогда.
Ну, чтобы, типа, понимаешь, да, чтобы сойтись, так сказать, на ничьи.
Интересно, тут вот что.
Они купили 750 патентов, надеясь напасть на Yahoo.
Но не учли такого забавного факта, что Yahoo-то очень давно живет в области патентов.
И сразу после покупки, когда они сказали, мы сейчас на вас наедем, Yahoo в ответ выпустила пресс-релиз, в котором публично сослалось на документы, которые показывают, что на все эти 750 патентов у них есть лицензии на использование, бессрочные.
IBM в свое время продала им бессрочные лицензии на использование этих патентов.
Разве IBM не должна была как-то предупредить?
Ты знаешь, IBM не должна была предупреждать, потому что есть публичный список лицензиатов этих патентов.
То есть Google, понимаешь?
Ну, как бы, типа того.
То есть так облажаться фейсбуковцам было, мне кажется, очень страшно.
Я не помню деталей, сколько они заплатили.
Точнее, даже скажем так, мы пока не знаем деталей, сколько они заплатили за эти патенты.
Но так вот, так фартануться, я не знаю, кто еще должен был.
Интересно, что IBM поставила торговлю патентами на широкую ногу.
Потому что с полгода назад IBM продала около 2000 патентов Google.
Понимаете, да?
Она, по-моему, докупила там что-то 300 или 400 патентов.
Точнее, не так.
патентов от IBM, и это оказалось, типа, суммарно всего куплено от IBM было 2,5 тысячи патентов углом.
И это, конечно, нереально круто просто, я считаю.
IBM теперь, кроме того, что большие компьютеры делает, она еще и всем продает патенты.
Она больше всех, мне кажется, на этом наживается сейчас.
А, кстати, тоже не в теме.
Ты слышал, тоже была интересная манса, в HP состоялось квартальное заседание акционеров,
Они совершенно эту тетку, которая у них главная, сейчас забили Эпплами.
Забили яблоками.
Это как?
Ну, к ней приставали.
Не читал ты тему?
Она как раз для твоего бложика подходит.
Каждый второй вопрос был, а почему у нас не так, как в Эппл?
То есть реально забили яблоками?
Просто реально закидали яблоками.
Говорят, вот Apple такая инновационная компания, у них акции растут, вот дивиденды сейчас раздают.
Apple-то дивидендов, сказала, раздаст на какие-то чудовищные миллиарды долларов, а мы тут сидим лапу сосем.
Да коли?
И тетка по-всякому выворачивалась, я не помню, к сожалению, имени с фамилией, но помню, что женщина.
И говорит, да, у нас инноваций тоже много, мы вкладываем много, хотя, к сожалению, в последнее время инновации у нас немножко в бэкграунде, и поэтому надо это чинить, и надо нам все больше в ресерч идти туда.
На фоне, кстати, этого сообщения Яха распустила свою группу, или они сами распустились, группа как раз исследований.
Слышал об этом, нет?
Нет, не слышал.
Ну а зачем ему?
У них уже патенты-то есть.
Весь ресерч, который у них был, за ним охотятся теперь и Google, и Facebook, и Twitter.
Пытаются скупить чуть ли не всю группу целиком, вот как есть.
Мне кажется сейчас, что это довольно глупо, потому что я имею некоторый опыт, так сказать, найма людей из Yahoo, и они не все одинаково полезные.
Поподробнее.
Ну, в смысле, что среди них есть и люди, которых, наверное, из Яхубы выгнали через какое-то время, потому что не все они одинаково хорошие работники.
Нет, они умные все.
Там проблема с тем, насколько они готовы работать.
Понимаешь, да?
Привыкли у себя там сидеть, ничего не делать.
Ну, типа того.
А вот эта тема, раз мы в таких суровых темах с тобой...
из твоего блога Канадина.
Я такое тоже у тебя читал про то, что гид проникает потихонечку в Майкрософт.
Ну, не совсем Майкрософт, скорее Кодплекс.
Это что такое?
Это SourceForge от Майкрософта.
Ловко я сформулировал.
А это от Майкрософта?
Я не знал, что это от Майкрософта.
Я вспомнил, что это такое.
Кодплекс, он не совсем от Майкрософта.
Он, знаешь как, он в основном для Дотнета.
На Кодплексе жили в основном проекты, написанные на Дотнете, исторические.
И поэтому, естественно, мне показалось страшно удивительным, что там наконец-то появилась поддержка Меркурия Лейгита.
Кодплекс, по идее, принадлежит Майкрософту, и это, конечно, было очень странно.
Но по факту они уже давно поддерживали SVN, сейчас начали поддерживать еще и нормальные другие VCS-ы.
А удивительно тебе, что они признали, что за пределами их мерка может быть что-то полезное.
Ты знаешь, там примерно так было.
Они сделали поддержку Меркуриала, и у них на форуме, соответственно, толпа вокруг начала стенать на тему того, дайте нам лучший гид.
И они внезапно пошли всем навстречу.
Ну, хоть Меркурия-то не убрали, наше все-то.
Не-не-не, там все теперь есть, все хорошо.
Там, конечно, первичен СВМ, и все любят СВМ, но почему бы с самого начала было не поддержать ГИД одновременно с Меркурием, мне, конечно, было непонятно.
Ну, поддержали, молодцы.
Есть еще одно место.
Хотя по поводу хостинга для ГИТа, ну, кто с Гитхабом сравнится-то?
Да никто.
Там ReadWriteWeb, на который ты ссылаешься в наших новостях, очень правильный вопрос с вами задал.
Ну что, теперь есть шансы на то, что поддержка ГИТа появится в Microsoft Visual Studio?
А там нет, что ли, до сих пор?
Ну, ты что, откуда?
Нет, конечно.
Не положено.
Ну, а поддержка чего там есть?
Поддержка же чего-то там должна быть.
SVN?
SVN, хорошо.
Я тут недавно в Visual Studio дурачью всякую учил, который у нас на Visual Studio работает.
Как ее не тесто писать.
Представляешь, есть люди, которые вообще не знают.
Не знают, что такое бывает.
Оказывается, в Visual C есть прям поддержка для этого.
У них свой фреймворк, и все как у больших.
Ну, конечно.
Не-не, Visual C сейчас давным-давно уже очень такая развесистая структура, и почему бы там не было всего для того, чтобы программировать, непонятно.
Мне кажется, все есть.
Так гид-то ж нет, сам признался.
Ну, гид можно из консолечки, как нормальные люди.
Ну да, ну да, ну да.
Да, вот такая вот поддержка проникла в CodePlex, с чем мы CodePlex и поздравляем.
И... Какой у тебя?
А, вот, роботы.
Атака роботов.
Давай про атаку роботов.
Атака роботов?
Потому что ты один из них.
Вы думаете, что Бобок это человек?
На самом-то деле он один из тех, которые 51% английские ученые установили, 51% всего трафика в сети генерируется нелюдьми.
То есть нелюдью всякой.
Это же нормально.
Знаешь, есть довольно популярная, как я люблю говорить, очень популярная среди моей мамы группа «Кукла» российская, у которой есть прекрасная песня со словами «Human is a simple executor».
В смысле «Human is a social computer».
Так вот, ну, все нормально.
Социальные компьютеры теперь составляют всего 49% трафика в интернете.
Это же норма.
Интернет, он вообще не для людей в первую очередь.
Интернет, он для того, чтобы компьютеры могли меняться пакетиками.
Трубы для связи между собой компьютеров.
Конечно.
Погоди, а вот я пытаюсь понять, вот этот трафик, который non-human, да?
Они попытались объяснить, из чего он состоит.
Там какое-то огромное количество из этого non-human трафика генерируется всякими поисковыми ботами.
Действительно, много поисковыми ботами.
20% search engines генерят.
Действительно, вы так активно ходите и трогаете.
И что?
Конечно.
Ну вот смотри, у тебя часто обновляемый сайт, представь себе.
Конечно же, мы должны регулярно заходить на него для того, чтобы скачивать страничку и индексировать ее, и показывать потом в поиске.
Ну вот все равно не понимаю.
То есть, если 50% это ваш трафик, ваших поисковиков, что, получается, поисковики нагружают мой сайт так же, как и люди?
Я не понимаю, как это может быть.
Если ко мне человек раз в день заходит, ладно, я могу понять.
Но если хотя бы 10 раз в день...
Не-не, ну слушай, поисковики все очень умные.
В смысле, что они заходят на твой сайт, тем чаще он обновляется.
Если у тебя есть какие-то регулярные обновления на сайте, например, у тебя новостной сайт, к тебе заходят чаще.
Понимаешь, да, логику?
Погоди, ну вот вы на радио типа смотрели вашим умом, да и поняли, что он раз в неделю обновляется.
Наверняка ума хватило.
И вы его должны дернуть раз в неделю.
Как это может 50% всех наших визитов объяснить?
Да никак не может.
Нет, это что, у нас нет 50% нагрузки от роботов.
Ты можешь собрать по логам, я уверен, что там 5% будет от поисковых систем.
Здесь сказано 20.
Из этих 50, которые non-human, 20 это вот... Но это я не знаю, что за сайт они меряют, я уверен, что там процентов 5, причем это не наш, в смысле, не индексовый робот тебе создаст, а все роботы вокруг...
Создадут у тебя процентов 5, наверное, посещаемости.
А эти роботы разве не называются скрапперами, нет?
Потому что тут они отдельно... А что такое скрапперы?
Это какие-то сайты, которые умеют выгребать из тебя информацию.
Я думал, то же самое, что делают и поисковые роботы.
Нет, это поисковые роботы, видишь, они у них отдельно.
Ну вот я и думаю.
Слушай, примерно столько же, сколько гуглы с яндексами генерят и рамблерами, и Mail.ru, и кем?
Еще и Yahoo там.
Ха-ха-ха.
Еще 20%, не 20, 19% разные Spice of sorts.
Что за Spice там ходят?
Что за шпионки такие ходят и 20% трафика генят?
Я без понятия, что в данном случае имеется в виду создатели, авторы сайта NextNature.
Потому что мне кажется, это какой-то бред OffSivCable.
Ну вот эти шпионы просто ходят и смотрят на ваши сайты.
Но я, кстати, согласен, что, возможно, статистика очень сильно искажается, потому что у нас тут в чате некоторые пишут, что у меня на сайт никто не заходит, кроме роботов.
То есть процент роботов близок к 100%.
За счет этого такие искажения.
Это же нормально.
Да, если действительно произвести среднеарифметическое, а не средневзвешенное, то можно получить и интереснее результаты.
Конечно.
У этого 100%, у этого 2%, а в среднем 50% получится.
В среднем получится 151 как раз.
То есть мы вычислили, откуда дровешки.
Мне это кажется сомнительным, хотя вот смотри, non-human трафик, массивный трафик, массивная передача в сети.
Например, смотрю Netflix.
Это ведь тоже non-human по большому счету?
Ну, они в данном случае говорят про трафик от сайтов.
В смысле, от таких нормальных сайтов, куда люди заходят.
Не про видео.
И они, скорее всего, вообще имеют в виду хиты, а не количество трафика передаваемого.
Короче, там все очень сложно и совершенно непонятно.
Понимаешь, люди назвали свой сайт Next Nature, наверное, не очень понимая, что такое Next и что такое Nature.
Я думаю, если честно, посчитать трафик.
Помнишь, мы когда-то видели статистики о том, что то ли 70%, то ли 80% это...
это торренты, то получится, что роботы, то есть не люди, генерят большую часть.
В этом смысле меня это вовсе бы не удивило.
Люди генерят короткие запросы, а роботы, те самые умные, генерят могучие и разухабистые ответы.
Роботы генерят разухабистые.
Ну да.
Понимаешь, я вообще на эту статистику смотрю очень скептически, но могу себе представить, что соотношение между роботным и нероботным трафиком по объему
Ну, там типа процентов 20, наверное, трафика в сети генерится просто компьютерами, давайте скажем так.
То есть не пользователями, а компьютер к компьютеру трафик создает.
Ну, типический случай, например, половина сервисов Амазона использует неамазоновские базы данных.
Это же создает бешеный трафик.
Слушай, про Амазон.
Я тут читал интересную статью недавно.
По-моему, на Реддите или на Хакер Ньюс, где пришел человек с Амазона рассказать, насколько Амазон хорошая компания с точки зрения работы.
Говорит, корпорация, в принципе, огромная, но, тем не менее, вот такая стартаповская и активная культура в них...
все еще существует.
За исключением одного сегмента.
Один сегмент там выпадает из всего этого.
По-моему, самый главный сегмент.
Сегмент, в котором AWS пишет, он какой-то совершенно дикий.
То есть этот сегмент, в котором все никогда не успевают вовремя, всегда работают дикое количество часов, все ими недовольны, и они плачут буквально.
Буквально плачут, премии их не получают и страдают.
Да, это очень странно.
Вообще, мы недавно разговаривали с чуваком из...
А, это знаешь, это как?
Это кто-то мне недавно пересказывал разговор с чуваком из AWS и рассказывал очень правильную, значит, идею.
Просто когда обсуждали как раз, как устроена у нас в Яндексе разработка и рассказывали, что, типа, собирается там для небольшого проекта команда из, не знаю, двух программистов, одного админа, еще кого-то.
Знаешь, типа, команда из пяти человек, условно говоря.
И, по сути, работает не по департаментам, а вот такой небольшой командой.
На что чувак из Амазона сказал, да, у нас половина проектов делается так же, у нас это называется ту-пицца-тим.
И, знаешь, русскому человеку очень сложно понять, что имеется в виду.
Имелось в виду, конечно, ту-пицца, в смысле две пиццы.
Такая команда на две пиццы.
Понимаешь, да?
Ну да, то есть шесть человек.
Да, ну пять-шесть человек.
Это какие-то очень худые люди.
А гики, они же такие худые.
Хотя прожорливаешь этих гадов.
Вот понимаешь, они худые, но прожорливые.
Ты свана не видел.
Точнее, ты свана, наверное, может быть, там издалека ты и видел, что называется, но ты не представляешь, сколько он ест.
То есть он сам по себе тупица, Тим.
Он... Нет, он не тупица, он умный.
Он умный, он хороший.
Хотя сервера наши в кластере от свана, имени сваны, они самые падучие.
Что-то надо с этим сделать.
Какой-то позор.
Мне надо Свану просто, мне кажется, попинать, он сейчас приедет из Штатов, а то он у вас где-то там до сих пор, на Чикагщине, в смысле, на Фест-Косте где-то у вас там.
А нам, кстати, до сих пор приходят запросы с предложением широкодушным добавить такие-то и такие-то сервера в наш кластер.
Я всем отвечаю «да».
Иногда с большой задержкой, так что вы не обижайтесь.
Просто как на глаза попадется, сегодня вот ответил на письмо, которое пришло в конце февраля.
Ну, как дошло до меня, так и ответил.
Да, мы будем, конечно, добавлять.
Нам же круто.
Сейчас у нас 16 серверов обслуживает, а будет 32, а потом 64.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, знаешь, мне кажется, что ты проблему с CDN, в смысле, проблему с раздачей файлов решил.
Теперь нужно решить проблему с нашим кластером.
В смысле, у нас никакой проблемы с кластером нет.
Но мне кажется, что вообще есть такая общая проблема.
Надо научиться организовывать людей.
вокруг трансляции?
Мне кажется, надо научиться использовать эти сервера, которые у нас есть, и которые мы используем далеко не на полную.
Но я смотрю на какой-то сервер, он отдал всего там за последний месяц 150 тысяч хитов.
Что это такое?
То есть он может отдать гораздо больше.
Может их использовать для перевещания.
Такое количество машин.
Надо связаться с авторами, попросить у них разрешение и раздать инструкции, как организовать.
Представляешь, если кластер будет на всех этих раздающих серверах, какая красота получится.
Да, конечно.
Ну, вот я про это и говорю.
Ты знаешь, на самом деле, за последнее время я слышал, ну, там, я тебе рассказывал, да, что Плющев приходил и спрашивал, можно ли, точнее, как бы это организовать.
Я ему написал, в принципе, что, наверное, можно попробовать воспользоваться нашими серверами для ретрансляции.
Но в последнее время все подкастеры с нашей с тобой легкой руки хотят записываться лайв.
И это кажется нормальным.
У меня вот один из коллег тут решил, что надо и музычку повещать, и голосом поговорить, и вообще все такое.
И у него даже тут будет эфир, про который я потом отдельно расскажу.
Ну, просто я к тому, что он прямо серьезно настроен.
Микрофон даже купил.
О, ужас.
Вот.
Я к тому, что, может быть, это надо просто сдавать в аренду за небольшие деньги.
Хорошая идея.
Стать таким маленьким амазончиком.
Амазончиком.
Конечно.
Причем надо честно раздавать деньги.
Честно делиться деньгами.
Ну, то есть приходит к нам посетитель.
Нас, так сказать, слушает.
Мы билим автора... Как это сказать?
Автора раздачи, да?
В смысле, того, кто вещает.
Говорим ему, тут к тебе чувак пришел и слушает тебя.
Поминутно с него списываем, я не знаю, пациенту за человека.
Не, пациенту это очень дорого, да, получится?
Ну, неважно, короче, по какой-то схеме.
И половину отдаем тому, кто на самом деле раздавал для этого человека непосредственно канал.
Понимаешь, да?
Но поменяет не что-то.
Да.
Редабилити.
Ну, да.
Только там они 30% берут, а мы будем 50%, потому что, ну что, мы не евреи, что ли?
Мы честные, мы честные пацаны.
Возьмем половину.
Так считать проще просто, конечно.
Хорошее дело.
Я согласен.
Да, и надо к этому прикрутить какой-то веб-интерфейс, то есть сделать такой сервис в облаке.
Правильно?
Ну да, там кто-то предлагает BT Live заюзать.
Ребят, вы не пробовали пользоваться BT Live.
BT это значит BitTorrent Live.
Он, к сожалению, не живой пока до сих пор.
И он для онлайновых трансляций не подходит совершенно, потому что у него лаги совершенно чудовищные.
Иногда бывает 40 секунд, 2 минуты.
Хочется же какого-то интерактива со своими слушателями.
Я понимаю, что такого по аудитории шоу, как у нас с тобой, конечно же, не будет.
Но какая-то аудитория все равно набежит.
Конечно, если будет такой... Слушай, а я, кстати, замечаю, не в последнее время, а вот с тех пор, как мы перешли на свой CDN для раздачи, торрент прямо падает.
Падает.
Даже те, кто торрент любят, похоже, его используют только от плохой жизни.
В этом, в общем-то, ничего удивительного нет, но это обидно для тех, кто кричит нам, в конце концов, когда вы прекратите глупости и начнете только торрентами раздавать.
Так вот, вы, вы, те самые, кто кричите, как только есть возможность загрузить напрямую, идете загружать напрямую.
Позор вам.
Конечно, позор, позор, позор.
Но вообще, кстати, да, мне идея такого бизнеса кажется вообще довольно забавной.
Надо и CDN тоже в бизнес превратить.
Конечно, я работаю над тем, чтобы из CDN сделать систему распределенную.
Оказалось, самая большая проблема, хотя немножко это уже в гиковскую сторону, тем не менее, самая большая проблема сервиса, который изначально рассчитан на наши скромные нагрузки, но я его рассчитывал на 200 хитов в секунду.
Не так, чтобы мало, да, в принципе, но если делать его таким продакшен большим, необходимо же параллелизацию.
Вот как из вертикальной скеллабилити сделать горизонтальный скеллабилити, если в дизайн с самого начала это не было заложено, вот эта задача, я вам скажу, еще та.
А надо, скажи, вообще на самом-то деле?
Ну, вот смотри, сейчас мы можем, допустим, на этом сервере, в котором мы 200 хитов в секунду раздаем у нас, это наши реальные, реальные пики ради UT.
200 хитов в секунду приходит, ничего там странного нет.
А если нам надо больше?
Вот до 10 тысяч мы можем на одной машинке легко потянуть.
А больше уже надо еще одна машинка.
Женя, зачем ты вызываешь комплексы и называешь настоящие цифры?
Ты понимаешь, что у нас в стране дофига подкастеров, для которых 200 рпс, в смысле 200 хитов вообще на их подкасты, бешеные цифры.
Ну, извините.
Я чисто для технических пониманий, а не для всякого выделывания.
Вот взял и выпендрился.
Зачем?
К чему?
Я же не сказал, что у нас 10 тысяч в секунду, потому что нет такого...
Но 10 тысяч мы можем.
Можем, можем, можем, легко можем.
Да.
Давай к следующей теме перейдем.
Какая у нас следующая тема?
Как-то мы вяло сегодня, но давай к следующей теме.
По-моему, нормально.
Слушай, я про гид, по-моему, не отметил эту тему ни разу.
Вот сейчас отмечу.
Вы слышали, дорогие, мансу 12-летней давности?
Какую?
Да, 12 лет прошло, что в начале века
Практически Linux угрозил полный капец.
Да не, не грозил, но я понимаю, о чем ты говоришь.
Действительно, внезапно почему-то... Ну, подступал.
Действительно, всплыла почему-то такая тема, она довольно странная.
Нашлись свидетельства того, что в свое время Apple, а точнее Стив Джобс, хотел купить, точнее, хотел взять на работу Линуса.
нашего дорогого Торвальца, который наше все.
И по профилю, то есть по профессиональной его направленности писать Mac OS X. Я так понимаю, он хотел, чтобы Linux этим занимался.
Да, да, да, конечно.
И это как раз было то время, когда, собственно, выбиралась новая архитектура для OS X. И были все шансы, что OS X был бы на ядре Linux'а.
Представляете?
При этом, конечно же, из-за чего Линус не пошел работать в Apple, потому что ему сказали, что он не сможет заниматься своим боковым педпроектом, который называется, ну, вы понимаете, Linux.
Потому что Стив, естественно, хотел, чтобы Линус разрабатывал OS X.
а Linux, чтобы при этом разрабатывали другие люди.
Ну и Torvalds, естественно, отказался, причем его reason был очень, как мне показалось, очень интересным.
Я просто эту историю знаю довольно давно и почти из первых уст.
Поэтому мне было очень ржачно слышать, что Linux сказал, что он не может отказаться от Linux, потому что в слове Linux вообще-то зашито его имя, его зовут Linus.
Как он может отказаться?
Это же мое все, сказал он.
Ну или все мое, сказал он.
Понимаете, да?
По-нашему, по-американски.
Просто для тех, кто латынин слушает, чтобы в курсе были.
Он Лайнус.
Вот так вот все называют вокруг.
А я рассказывал тысячу раз уже эту историю, но давайте я еще раз ее расскажу.
Я уже выпусков 50, наверное, ее не рассказывал.
О том, что когда Линусу сейчас набираешь в телефон, он по европейской привычке хватает трубку и отвечает типа «Лайнус слушает».
Мы знаем, как его правильно называете, хочешь сказать?
Нет, его зовут Линус, конечно.
Но когда его спросили, почему Лайнус, ты же Линус, он сказал, ты знаешь, я живу в Калифорнии, и в этой гребаной Калифорнии никто не может правильно выговорить мое имя.
Это еще были те времена, когда он жил в Калифорнии.
Сейчас он переехал, ой, я не помню, куда-то чуть не в Орегон.
Я, кстати, тоже вчера послушал после огромного перерыва, многогодового перерыва,
Просто предисловие.
Вчера мне захотелось вдруг посмотреть, какое состояние подкастинга нерусского.
Потому что состояние русского подкастинга мы с тобой прекрасно представляем.
А нерусского, думаю, дай посмотрю.
Подписался на самые крутые подкасты, которые всеми рекомендованы.
В том числе на тот, который Эдем Карри с этим, знаешь, таким, такой перец есть, немолодой, но гнусный.
Ну, то есть, не Дельта Сьерра Чарли, ты имеешь в виду, да, какой-то другой?
Называется No Agenda.
А, No Agenda, ага, да-да.
Это вообще подкаст крутецкий, то есть, мужики собираются в 9 утра, понимаешь, не в 23 по Москве, а в 9 утра, два раза в неделю, и записывают подкаст.
Слушай, я их послушал, я понял, мы... Да, Джон Сидворок.
Мы круче.
Просто на голову круче вот этого, ну, Agenda.
Во-первых, у нас есть Agenda.
Во-вторых, по-любому мы лучше.
То есть ты предлагаешь организовать новый подкаст with Agenda?
Yes, Agenda.
We have Agenda.
Состояние особо не поменялось за эти годы.
Я еще American Life послушал, пару анекдотичных подкастов.
В общем, ничего такого революционного в мире аудиофилов, увы, не происходит.
Все развивается примерно, как и развивалось пять лет назад.
Жень, мне кажется, что мы с тобой встали на месте, и нам с тобой срочно нужно сделать еще один подкаст.
Просто вот для того, чтобы стартануть новую тему.
Стартануть новое поколение.
Да, просто для того, чтобы инфицировать новое поколение.
Вот там пишут, сик-эн-ронг.
Ну, можно делать сик-эн-ронг, не вопрос.
Маруся пробовала.
Маруся пробовала, как-то не пошло.
Но, понимаешь, она же без нас пробовала.
Это да.
Она там матерится, стесняется.
Мы с тобой пробовали, да, конечно, мы с тобой пробовали это делать просто после шоу.
И пробовали всего один раз.
Может быть, действительно нужно что-то новое запустить.
Кулинарный подкаст у меня была идея.
Ну, кулинарный в аудиоформате очень сложно.
Надо, конечно, в видеоформате.
Вот как Красновский у себя в подкастах чавкает.
Мы еще круче будем чавкать.
А я могу вот сейчас вот прямо выпить совершенно роднековского напитка, у меня тут есть доктор Пеппер.
Погоди, ты будешь пить, а я буду стонать при этом.
Доктор Пеппер любишь, нет, скажи?
Не пробовал ни разу.
Да ладно?
Честное слово, у меня жена перестала Кока-Колу покупать, потому что тут вся Америка на ушах стоит, что в Кока-Коле какая-то гадость.
А, какая-то гадость, да, я поржал.
Это отлично, конечно, про какую-то гадость.
Вот сработало, понимаешь, вот простая домохозяйка послушала это дело.
Я еще добавил, говорю, а ты не в курсе, что в Кока-Колу добавляют части зародыша человеческих?
Нет, не так.
Не так, там не части зародыша, там червяков добавляют.
Во, чтоб ползал там внизу.
Ну, ты знаешь же, да?
Что там реально червяков добавляют.
Не, не знаю.
Я знаю, в горилке там как-то шевелится.
Чего?
Ну, я знаю, есть не в горилке, но в какой-то другом напитке.
В какой-то другой напитке есть алкогольный с червячком.
И там червячок самый смак.
Да нет, я не про это вообще.
Там история вот в чем.
Характерный красный цвет кока-колы, он получается с помощью кармина.
Это такой характерный краситель.
кармин в естественной среде и вообще там весь 20-й век, по крайней мере, не знаю, как сейчас, вообще-то добывают из жуков, из кашинили.
То есть это реально, кроме шуток, кармин, скорее всего, используется в качестве красителя для Кока-Колы.
То есть там реально есть жуки.
То есть мы пьем жучиные напитки.
Ну да.
А мы не пьем больше.
Видишь, теперь мы исключительно воду с каких-то водопадов пьем, пока про нее плохой ничего не скажет.
В чате мне там пишут, что не червяков, а жуков.
Ребят, если вы сами видели кошениль...
Вообще-то она, ну, то есть она, там, кошениль это, там, ее кормин добывают из самок кошениль, и они больше всего похожи на таких непонятных гусениц, скорее даже, не на жуков.
Короче, они отвратительного вида, простите.
Вот.
Говорят, где червячок, это мискаль называется.
Ну вот, тоже хорошо.
Мне кажется, что мы с тобой уже начали цитировать, только не хватает соответствующей лексики, потому что мне в этом подкасте всегда жмет лексика для того, чтобы полностью выплеснуть свое отношение к происходящему.
И когда я узнал, что кошениль используется в Кока-Коле, я даже где-то примерно задумался о том, чтобы отказаться от Кока-Колы где-то секунд на сорок.
Содумался, вот.
Но Coca-Cola победила все-таки.
Слушай, у меня есть тема к тебе, как к главному распространителю, Black Slash-осеменителю.
Так.
Догадываешься, какая?
Нет пока.
Топ-лес супермодели, причем восточные, то есть ваши русские, грубо говоря, они загадили наши маки.
Ваши модели загадили наши маки.
Ты слышал эту историю страшную?
Да, я слышал эту страшную историю.
Должен тебя разочаровать, это не наши.
Как восточноевропейский, это значит русский.
Ну что, польский, что ли?
Кому интересно на польских теток смотреть?
Ты знаешь, есть такое хорошее слово, обозначающее обычно специальные такие тапочки.
Чешка.
А, чешки, говорят, очень даже, да, очень даже крутые.
Ну вот, да, я бы эту чешку найти, ну, в смысле, я про тапочки сейчас, но вы меня все поняли.
Короче говоря, да, действительно, есть такая забавная история о том, что распространялась довольно забавная молварь, которая называлась, как?
Я не помню, что-то на i, на букву i. Специальная маловарь для OS X, которая представлялась, внешне представлялась, как будто бы jpg-файл.
Ну вот, ты ее скачиваешь, а там картинка.
Ты думаешь, дай-ка я ее раскрою побольше.
Нажимаешь Command-O для того, чтобы открыть ее, так сказать, в превью в большом размере.
А она бац и запускает программу.
Вау, круто, да?
Погоди, она не бац запускает программу.
По-моему, она бац сначала говорит, у тебя тут программа из интернета, запустим?
Конечно, конечно.
А, то есть через предупреждение.
Ну так это же что?
Конечно.
Кто читает эти предупреждения?
Кто такой дурак-то?
Мне стыдно признаться, но я читаю.
Ну, мне не стыдно признаться, но я тоже.
Я тут начал наконец-то читать, прочитал твою статью.
Знаешь, она очень сложная, потому что тут не написано, насколько широко распространилась эта молварь.
Я эту статью прочитал точно так же, не посмотрев, где она опубликована.
А она опубликована на сайте sofos.com.
Sofos — это один из антивирусов такой, знаешь, да?
То есть цитировать статью Sofos — это то же самое, что с Касперского, хочешь сказать?
Примерно так, да.
То есть мы не знаем, сколько их там было, этих зараженных этой молварией.
Они утверждают, что Шаяк – это русская фамилия.
Понимаешь, да?
Ага.
Вот.
И вообще готовы на многое для того, чтобы рассказать все про это.
Я подозреваю, как этот символ называется?
Вопросик, да?
Когда один или больше.
Ну, скорее всего, один.
В Риге экспетыш вопросик.
Слушай, да.
Ты знаешь, мне тут просто, простите, в приватик пишут, что она реально русская.
Ну, то есть она из Башкирии.
Там разве русские водятся?
Там же татары.
Башкирии?
А что, башкары, что ли?
Башкиры.
Смотри, какая у вас многонациональная страна.
А я думал, там татары от монголов, которые остались.
Боже мой, ты знаешь, она, я понял, почему меня смутило, она пишет себя как Ирина Шаяк, мне по-другому не получается, а на самом деле она Шайхлисламова.
Слушай, меня тут грязным расистом обзывают в чатике, ну это ж явно этот Тарамангол пошло.
Конечно.
Ребята, вы не понимаете, это не расизм.
Мы сейчас демонстрируем вам, как выглядит микс между Seek and Wrong и Radio T. Готовим к новому подкасту.
Конечно, готовим вас к новому подкасту.
Ну, просто реально она из Башкирии.
Это прикольно.
Слушай, а вот по новому подкасту у меня есть одна совершенно гениальная идея.
Я ее Росновскому высказывал, но он, похоже, не понял.
После того, как он сказал, что там у него клуб же есть, знаешь, куда платить надо, чтобы вступить.
И он постит ссылочки, и их не видно.
Я ему сказал, надо концептуальнее идти.
Надо делать подкаст, который исключительно за деньги.
Вот кроме как за деньги, никак нельзя.
Может, нам такое сделать с тобой?
Чисто для богатых, понимаешь?
Давай, для конкретных пацанов просто.
Если есть у тебя 50 баксов.
Нет, как у вас бакс называется?
50 зеленых.
Тогда приходи.
Ты знаешь, у нас 50 баксов называется 50 баксов.
Но не надо 50.
Зачем?
50 это слишком сложно в интернете платить.
5 баксов.
Я хотел 50 за год затребовать.
Ну, это за год, это подписка.
Ладно, 50 за год, по 5 за выпуск.
Точно, если не хотите 50 платить.
Конечно.
И я тебе дам специальную программку, стегонографию, и будем подмешивать каждый mp3-файл, четкую идентификацию, кто его скачал.
Ну, в смысле, кредитку, номер кредитки.
Точно.
А для тех, кто не скачал, тем будем взрывать динамики.
Зачем?
Мы туда будем прошивать, еще раз я тебе говорю, мы туда будем прошивать номер кредитки.
Неужели кто-то раздаст MP3-файл со своим номером кредитки?
Ты что?
Это, конечно, хорошо, но, по-моему, взрыводинамики круче.
Ну, круче, да, согласен с тобой.
Но надо придумать только как пока.
Ну так, вирус.
Специальный вирус аппарата.
Там пишут, о чем подкаст будет.
Ребят, ну какая разница?
Главное, что за деньги.
Конечно.
Будет хороший, хороший подкаст.
Так, давай к гиковским темам вернемся.
А то ты попытался нас приземлить в гиковские темы, но опять получился сиконронг.
А я не помню, с чего это.
Топлес мы с тобой покрыли.
Топлес покрыли, боже мой.
Женя, мне кажется, иногда что-то специальное ты говоришь.
Нет, нет, я вот так мозг устроен.
Пытаюсь найти.
У тебя есть какая-нибудь мысль?
Майкрософт, который скайп открывает для КГБ.
Слыхал эту историю?
Душераздирающую.
параллельно... Прости, я читаю чат, и параллельно кто-то там пишет, а я уже знаю, как вас хакну, ребята.
Так мы тоже знаем.
Если деньги собрать, можно вас так конкретно хакнуть, что вам мало не покажется.
Пообещайте не прийти на сеновал.
Сначала соберем по 50 долларов, а потом, скажем, передумали.
Да-да, дочь приходит к админу со словами «Папа, меня хакнули».
Я не читал этой темы.
Я понимаю, про какую тему ты говоришь, про Skype и Microsoft.
Слушай, какой гнусный сайт.
Я открыл ссылку эту.
Выплыло на середине всего экрана «Welcome to Memiborn» сообщение, которое я теперь не могу закрыть.
А у меня почему-то не выплыло.
Может, у меня потому что флеш выключен?
Не флеш, оно такое, попап типичный.
такой CSS на JavaScript.
Оно просто, наверное, знает, что я работаю в поисковике, а мы же все поисковики боремся против поп-апов.
А речь идет о том, я ее раньше читал, поэтому по памяти буду, что Skype с Microsoft, теперь-то это одно, уже для кого не секрет, что это одно.
Skype, MicroSkype теперь.
Официально заявили, что для тех, кому надо, вот те самые защищенные разговоры,
которые были просто гордостью Скайпа.
Скайп нельзя было, никакой ФБР, никакой ФСБ, никакой Homeland Security не могло до этого подслушать.
Теперь совершенно официально будет там такая специальная дырочка, дырочушечка, чтобы пускать государственных агентов.
Потому что закон, он есть закон.
Дура она дура.
Да, Сет Дура.
Это, да, речь идет про Лекс, да, речь идет про, как он называется, Lawful Interception, да?
Я правильно помню?
Да, да, да.
Про отдельные, значит, законы США, которые нормируют взаимоотношения войск-провайдеров с государством.
И если скайп не мог прослушать никакой ФБР, то теперь ФБР имеет полное право прийти к скайпу, сказать, выдайте ко мне дырочку Lawful Interception вот к такому-то аккаунту, я его слушать буду.
Ну да, то есть техническая возможность этого появляется.
Это, наверное, параноиков испугает.
Хотя нам с тобой, людям законопослушным, да ради бога, мы можем, мы с тобой открыто говорим на массу людей.
Да, да, да.
Нет, меня, знаешь, меня пугает не это на самом деле.
Меня пугает то, что насколько я знаю сейчас, внимание, это не то, чтобы я это проверял, но насколько я знаю, вообще-то эта дырка в скайпе есть очень давно.
Это во-первых.
А во-вторых, она не требует обращения в скайп.
То есть, грубо говоря, у ФБР есть специальная кнопка прослушать общение такого-то пользователя в скайпе.
Без какого-то там обращения в компанию скайп, еще что-то там.
Просто вот есть и все.
Представляешь, мы с тобой сейчас говорим в прямую, да?
Все нас слышат без всякого скайпа.
А в это время какой-то злобный КГБ вместе с FBI напрягает все компьютеры, чтобы взломать наш трафик.
Надеются там что-то другое услышать.
Ну, я даже не знаю.
Я уже тебе говорил уже в прошлом выпуске, что меня гораздо больше радует структура, которая у вас называется как?
Homeland Security, да?
Я все время забываю.
Где Джек Бауэр работает.
Где Джек Бауэр работает, конечно.
Он сейчас, кстати, где-то не там работает уже.
Его пробили вчера прямо как маленького.
Я смотрел, я не могу поверить в то, что я вижу.
Это новый сериал, называется «Тач».
Не видел, нет?
С Джек Бауэром.
А как его на самом деле зовут, Джека Бауэра?
Сазер, Сазер, Сазер.
А, Кифер Сазерленд.
Да, да, да.
А «Тач» — это новый сериал, который стартовал, по-моему, во всем мире одновременно, да?
Но у него сначала пилот был, а вот вчера вышла или позавчера первая серия.
И в первой же серии в пилоте Джека Бауэра уже так намекнули, что будут бить.
А в первой серии показали, что он вовсе не Джек Бауэр.
Ну, чтобы мы не заблуждались, понимаешь, чтобы мы не путали.
Это невозможно просто мозгом принять.
Его какой-то мужик, просто прям мужик, понимаешь, из магазина бьет как мальчика.
Я отказываюсь это смотреть.
Жена встала и ушла.
Скажи, намекни хотя бы, пожалуйста, про что это?
Это про, как это сказать?
Про то, что все в мире связано, все линии пересекаются.
Да-да-да, про то ли социальный работник, то ли отец мальчика с аутизмом.
Точно, отец аутиста, который видит линии мировые.
Да-да-да.
Завязка, мне кажется, интересная, но сам сериал я еще не смотрел.
Я, конечно, очень люблю Китера Сазелэнда и считаю, что его нужно срочно посмотреть.
Если его еще там тем более бьют, это будет неприятно.
Разрыв шаблона.
А как мы с тобой сюда вырыли в руле?
А, от ФБРа.
Как нас с тобой сегодня несет-то, а?
Заметил?
А вроде все трезвые.
В общем, передаю привет.
Кто там у ФБР сейчас директор?
Мюллер, да?
По-моему, Мюллер.
Последний, о котором я помню, был Гувер.
Но давно это было.
Подожди, это было в 35-м году.
Но он долго там сидел.
Нет, просто Гувер его... Нет, Гувер, да.
Гувер там сидел до середины 70-х годов.
Он был основатель ФБР как такового.
Ну да, он то ли 6, то ли 8 президентов пережил.
Да-да-да.
Он пересидел там всю Вторую мировую.
А, вот, мне подсказывают, в 1972 году ушел.
У меня есть теперь специальный человек, который пишет мне в чат всякие глупости.
Умности, простите.
Так вот, в 1972 году Гувер ушел.
И с тех пор действительно никого толком вспомнить нельзя.
Сейчас, по-моему, там Роберт Мюллер...
Если я ничего не путаю, я еще просто ржал, что человек с фамилией Мюллер руководит ФБР.
Это очень по-американски.
Я как американец, зарегистрированный американец, которого теперь буквально печати ставить некуда, агент Госдепа, владелец сайта Госдеп USA, не знаю, кто у нас начальник ФБР, потому что этот вопрос на экзаменах не спрашивали.
Вот кто у нас, допустим, главный по Иллинойсу, знаю.
Кто у нас главный в палате лордов, тоже знаю.
А ФБР не входит в список обязательных вопросов.
В чате у нас пишут Роберт С. Мюллер Третий.
С – это, по-моему, Свен, если я ничего не путаю.
Не знаю, не знаю.
А не знаешь, как удивляются местные, когда узнают, что у тебя нет третьего имени, второго имени, вот этого среднего?
Говорит, а как такое может быть?
Говорит, может, еще и не обрезан?
Слушай... Так, нас опять с тобой понесла в сторону Сик и Миронга.
Вообще, мне кажется, это наш с тобой формат.
Интересно, знаешь, что еще?
Что у чувака с фамилией Мюллер middle name Свон.
А мы одного Свона знаем.
Да, да, мы одного Свона знаем.
Он, правда, сейчас временно в Штатах.
Может быть, это он же, я не знаю подробностей.
Может быть, они родственники или хотя бы однофамильцы.
Но то, что среднее имя у человека Свон, это, конечно, очень обо многом говорит.
А можно попытаться вернуться к нашим технологическим темам, сказать, что мы негодуем по поводу изменения политики прослушивания скайпа независимо от нас?
Негодяи, сволочи, паразиты.
Вот есть история про Google Hangout.
Вот я ее как раз и выбрал.
Я не знаю, подсмотрел это или сам догадался это сказать.
Признайся.
Сам догадался?
Конечно же, конечно же, я тщательно слежу за твоим поведением.
И вообще я слежу за тобой вон из тех кустов, в окошко выгляни.
Ах ты, гадка.
У меня все камеры не горят зеленым.
Как ты видишь?
Так вот выходит.
Кстати, тут кто-то дал нам ссылку о том, что 26 марта Кефир Сазеланд в передаче отвечает на вопросы Познера.
Помнишь такой Познер?
Познер помню.
Про Кефира это вот знаешь, что известно, да?
Что он в баре напился и ходил без штанов.
Жена, как читательница желтой прессы, мне все рассказала про нашего Кефира с тобой.
Я что-то, я не знаю даже, что сказать.
Снял штаны и без них ходил.
Ну, что можно сказать по этому поводу, мужик?
Молодец, молодец.
Google+, он тоже молодцы.
Вот ты Google+, не любишь?
А в нем есть Hangout, который будет то самое, то самое отдушина, в которую мы с тобой, похоже, пойдем после того, как Skype задырявит нас и для ФБР, и для ФСБ, и для КГБ, и для всех.
Слышишь, я не могу просто остановиться.
Мне постоянно присылают какие-то сообщения в чате.
Сейчас пишут, что Кифер очень активно пиарится.
Сначала в прожекторе Перис Хилтон, теперь у Познера.
А в середине, видите, в радиоте пиарится.
Пришел к нам за ньюс.
Пользуясь случаем, на самом деле Кифер Сазеланд совершенно не говорит по-русски.
Его можно к нам, наверное, пригласить, но понадобится переводчик.
Если кто-то готов выступить переводчиком и кто-то готов пригласить Кифера Сазеланда, мы даже готовы ради него отдельную запись сделать, чтобы не смешивать его с нашими высокотехнологическими, как вы могли сегодня заметить.
Погоди, погоди, я же практически хавер.
Я с ним в одном лифте однажды ездил, так что я могу его пригласить и даже возьму на себя роль переводчика.
А ты там познакомился, сказал «Здравствуйте, Джек», да?
Ну, я сказал ему «Хеллоу, я тебя знаю».
Он говорит «Хм, кто меня не знает?» Ну, и там пушку-то из кармана вытащил, доправил?
Я боялся, ты знаешь, у него же берета всегда с собой.
Ну, а я о чем?
Ну, он такой манюсенький, такой, знаешь, я не гигант, ты не гигант.
Но если нас рядом с ним поставить, мы его просто позами задавим, как маленького.
Конечно, да.
А к чему это я?
У меня была какая-то новая мысль.
К хэнгауту.
А, хэнгаут теперь умеет звонить на настоящий, истинный американский телефон.
Причем запустился он точно так же, как запускался в свое время скайп и многие другие.
Со словами, теперь мы можем звонить на телефоны.
Свободно звоните на любой телефон в пределах США и Канады.
Ну, в общем-то, никого больше не интересует.
Кого интересует, например, другая сторона?
Ну, конечно.
что я теперь наконец-то могу выводить деньги на кредитную карточку американскую с Яндекс.Денег.
Не выводить, а вводить.
И с американских нельзя, как оказалось при ближайшем рассмотрении.
Везде, кроме США и Канады.
Это правда.
И в другую сторону имейте в виду.
Речь идет о том, чтобы, по-моему, пополнить свой баланс.
Привязать карточку в эту сторону.
Конечно.
А США и Канада почему-то не любятся Яндексом.
Но это не не любится Яндексом, это особенность законодательства США и Канады, с которым нужно долго и упорно бодаться по этому поводу, потому что там банковская деятельность требует присутствия как банка на территории США и Канады.
Ну, это, короче, это все такая ботва, не очень интересная, честно скажу.
По крайней мере, для наших читателей, для наших слушателей.
То есть мы действительно запустили привязку карточек для нероссийских граждан.
Можете привязывать, хотя я не понимаю, зачем это вам надо.
Ну, чтобы как в PayPal было.
Слушай, а вы как PayPal тоже делаете?
Вот если я начну на детей деньги раздавать, вы меня тоже заблокируете?
Что?
Раздавать?
Нет.
Зачем?
Раздавать можно.
А если Навальному?
В смысле, так что?
Я с ума сойду и начну Навальному деньги посылать.
Подожди, ну ты как представитель Госдепа США и так уже раздаешь деньги Навальному.
Это известное дело.
Да, да.
Это тут слов из песни не выкинешь.
Так вот, по Google+,
можно теперь как бы Google Voice пользоваться.
Я так понимаю, вот это за всем стоит.
Я правильно перевожу?
Я думаю, что да, что вся эта схема построена на базе Google Voice, по крайней мере, на платформе Google Voice.
И там непонятно, почему это не было сделано раньше.
Хотя понятно, в общем, нельзя же все сделать сразу.
Действительно, бесплатные звонки по территории США и Канады.
Просто можно добавить хэнгаут.
Приятно, что можно позвонить одновременно не одному человеку, а нескольким.
и организовать между ними хэнгаут.
Понятно с самого начала, что звонки будут платными, потому что я специально полез, простите, через американскую проксю посмотреть, как это выглядит.
И там есть кнопочка, ну, количество денег, типа у тебя на счету.
Понимаешь, да?
Да, но на сегодняшний день они каждый раз говорят, вот в этом году...
С тех пор, как я пользуюсь Google Voice, они говорят, на этот год у нас исключение.
Звонки по Америке и Канаде бесплатные.
И это продолжается каждый год.
Это экономит мне совершенно чудовищную кучу денег.
Я исключительно на все конференц-колы четырехчасовые хожу через Google Voice.
Это крутецкая вещь.
Да я с тобой согласен.
Конечно, отличная совершенно штука, хотя непонятно, что ты там экономишь.
Ты знаешь, сколько мобильная связь стоит после того, как ты выговоришь свои 550 минут?
550 минут на конференц-колах я выговорю за 3 дня.
А ты не пробовал отвратительным образом скайп там какой-нибудь, нет?
Целое дело скайп, понимаешь?
Он не умеет с решеточками номера.
Я бы побывал бы за это.
То есть самому надо набирать... А ты знаешь, да, как на конференц-колах?
Да, да, да.
Решеточки, запятые, просто без них никак.
Да, да.
Жуть какая.
Человек спрашивает, когда Яндекс запустит Яндекс.Голос.
Знаете, я эту байку в таком формате уже рассказывал, я могу ее рассказывать бесконечно.
Ребята, есть сложившийся рынок голосовых провайдеров в России.
И не в наших правилах разрушать чей-то бизнес.
Что-то напоминает, по-моему, про навигацию, когда кто-то говорит.
Конечно, конечно.
Ну, запустится 3-4-5 бесплатных голосов России.
Будет Яндекс.Голос, я думаю.
А разрушать чей-то бизнес и быть главными негодяями в этой области, ну, это же глупо.
Зачем?
У вас скайп сильно популярен, да, для звонков?
Скайп у нас для звонков, наверное, не очень популярен.
У нас скайп вообще очень популярен как мессенджер, как голосовое что-то.
И со скайпом у нас прекрасные партнерские отношения с компанией скайп.
А у вас есть кнопочка там связаться по скайпу через мой Яру?
Почему нет до сих пор?
А потому что скайпу это не очень нужно.
Они поставили эксперимент в Фейсбуке и поняли, что это так не летит.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Золотая акция не разрешает дергать обсосов.
Ребята, ну вы такие смешные.
Вместе с папой.
Их папа вызывает сразу.
Бросит сюда.
Пошли вон.
И они идут.
У нас есть, кстати, Oracle, который тут гнусный затеял.
Он замахнулся без всяких дураков, без всяких смехов на главного Linux потребителя.
Поставщика, простите.
Я правильно перевожу, да?
Но скорее на главного корпоративного Linux-ового поставщика.
Красная шляпа – это же практически двигатель прогресса.
Компания, которая отказалась от публичного Linux и при этом не пострадала.
Чуть ли не единственный пример в такой индустрии.
А она не отказалась?
Да, отказалась.
Она по-прежнему поддерживает сообщество Fedora?
Федора, ты срамота ходячая.
Это тестовая площадка для настоящих линексов.
Не пали, не пали.
В общем, компания, которая делает рхел, теперь может вполне пострадать от того, что у Оракла, многие наши слушатели, может, и не знают, но у Оракла тоже есть свой линекс.
Так и называется, не поверьте, Оракл Линекс.
Почему не поверим, поверим.
Самое удивительное то, что Oracle Linux до этого был сильно платный.
У них была самая дешевая подписка 349 долларов на сервер.
Ну, небольшие деньги для корпорации, ненамного дороже, чем RHEL.
Вот теперь можно то же самое, но за бесплатно.
Ну, во-первых, что значит недорогая?
Я просто догадываюсь, что, например, если в наших масштабах тысяч серверов говорить, то это уже сотни тысяч долларов.
Все-таки это непонятно зачем.
Ты же плачешь за хардвер, за каждый сервер по пять тысяч долларов как минимум.
Ну, что тебе еще триста долларов?
Я плачу один раз, понимаешь, да?
А не раз в год.
Ну, а сколько у тебя сервер живет?
Три года?
Ну, три-четыре года, где-то так.
А я у себя нашел сервер 12-летней домности.
Работает просто как большой.
Понимаешь, его уже с точки зрения эффективности стоит поменять.
Он у тебя выжирает питание и место в стойке.
А зачем, непонятно.
Его дороже выбросить.
То есть надо находить людей, которые будут ему диски пробивать специальными гвоздями.
Целое дело.
Пользователь, господи, Баринцман, я прочитал Бармитцвин, и мне было хорошо тоже, да, пишет, что он использует Solaris и переводит на него все с FreeBSD на Solaris, представляешь, да?
Бывает, да, бывает.
Ну, мне трудно с ним... Как называется?
Некробиология, да, мне кажется, называется?
Мне трудно с ним, так сказать, спорить и говорить, что он идиот, потому что, не поверишь, я сейчас с Архела все перевожу на Суси.
Ну, я понимаю, но у тебя так корпорация, так сказать, прижала, да?
Ну да, то есть я перевожу с живой системы практически на полуживую.
Что такое на полуживую?
Ну, Novell-то продал весь этот бизнес уже давно.
Или весь Novell продался.
Он теперь в таком подвешенном состоянии находится.
То ли он будет завтра, то ли его не будет завтра, не знает никто.
Ну, колеса закрутились.
Я даже не знаю, что сказать.
А почему не на Oracle и Linux тогда?
Но вот он только сейчас такой стал недорогой.
Почему не Архел, я бы спросил.
Вот это был бы правильный вопрос.
Собственно, чего вам плохо с Архелом?
А мне, кстати, объяснили, чего плохо с Архелом.
Оказывается, Архел, он, знаешь, довольно дорогая штука.
Если действительно платить за все как положено.
И вариант Архела, вот обычный такой, который я использую, не задумываясь, он, оказывается, законен только для двух процессов, для двух ядер.
Чтобы больше ядер было, где-то два ядра теперь найдешь, кроме как в Амазоне, в облаке.
На настоящем сервере надо покупать продвинутую лицензию.
Для меня это был сюрприз просто.
Сюрприз-сюрприз.
Что-то я хотел сказать.
Я смотрю, чем, собственно, Oracle отличается.
Ну, то есть не секрет, что Oracle это просто архел, точнее, собранный из архела, из сорцов архела дистрибутив.
Вот такой интересный... Они его называют сами RPM-based дистрибутив.
Ну, он не RPM, он собирается прямо из архилловских пакетов, но окей, допустим, пусть будет RPM-based.
Я смотрю, чем он отличается, и понимаю, что там кроме K-Splice больше ничего нет.
D-Trace еще есть.
А, прости, D-Trace там зачем?
Чтобы было как в настоящем Solaris.
Ну, я даже не знаю.
То есть ты имеешь в виду, что у них собрано ядро с D-Trace, да?
Да.
Они себя называют Unbreakable Linux.
Мы же в прошлый раз ржали по поводу того, что они Unbreakable и третья версия при этом.
Ну, издание второе исправленное, да.
Как складывать парашют, издание второе исправленное.
Зато они под Oracle сами же.
Oracle сам себя под Oracle сертифицирует.
Просто не горюй, мама, не горюй.
То есть на нем можно Oracle, хотя и Archel тоже сертифицирован, насколько я знаю, под Oracle.
Ну, бог с ним, бог с ним с Oracle.
Я смотрю просто на саму систему.
Потому что, с моей точки зрения, Oracle примерно одинаково работает на всех Archel-мых клонах.
Ну, оно так-то, оно так.
Ты понимаешь, ты про корпорации говоришь.
Кто из нормальных людей будет платить 698 долларов в год за поддержку?
Только корпорации.
Это не для людей, правильно?
Это не для людей, да.
Но, тем не менее, мне просто интересно, чем отличается.
Вот я пока, кроме расширенной поддержки ЗЭНа, про которую мы в прошлый раз говорили...
и кейс-плейса в ядре ничего не нашел.
Кейс-плейс, ты знаешь, что такое, да?
Да, но у них еще BTRFS почти в продакшене.
Но это над этим мы поражали в прошлый раз, мне про это неинтересно рассказывать, понимаешь?
И ты знаешь, я с чем столкнулся?
Вот наш замечательный археал, который мы любим, Red Hat, который мы любим.
Ты любишь Red Hat?
Ага, конечно.
Ты знаешь, что нет никакого пути перенести ксеновскую машину в KVM без совершенно диких телодвижений.
Вот тот самый KVM, который они теперь продвигают, тот самый Xen, который они не любят теперь,
Перенос совершенно сложное дело.
Я пробовал.
То есть я хотел пойти как в струе.
Ну, казалось бы, ради бога, переключил и... Какая разница?
Ну, имидж же, правильно?
Имидж, который для Зена не подходит для архива, для KVM.
Его надо перестраивать, переимпортировать.
Целое дело какое-то совершенно ненужное.
Так, ну ты просто к чему?
Ты к тому, что не надо пользоваться Zen'ом?
Нет, я уже пользуюсь, я уже как бы попал в это.
Как только вез.
Бедняжка.
Попытался переключиться, снес честно себе Zen'овский ядро.
Для Zen'а же надо особое ядро, правильно?
Ты же знаешь, да?
Да, конечно, конечно.
Снес это ядро нафиг.
Попытался KVM поставить, он говорит, опаньки, а все твои машины-то виртуальные пропали?
Не хочешь ли ты их создать заново?
Здрасте.
Сейчас все брошь будут заново создавать.
Ага.
Ну, плюнул, конечно.
Поставил обратно Зиновское ядро.
Подобавлял вручную в командной строке все эти ядра.
Все эти, простите, виртуальные машины.
И не буду пока дергаться.
Ну, да.
Ядр чистый изумруд.
Понятно.
Я хочу сказать, что эту тему ты выбрал какую-то скучную.
Скучную и неинтересную.
Ну, окей.
Oracle в очередной раз выступил перед всеми и показал себя во всей красе.
И как правильно в комментах на вебе пишут по поводу этой статьи.
Low Suite Larry.
Помнишь такого, да?
Нет.
Помнишь, был Leather Suite Larry?
Серия игр такая.
Ага, да.
Это да.
А это lawsuit, Лерри.
То есть вообще Oracle в последнее время выделяется исключительно своими патентными исками.
Ты, кстати, знаешь, да, что тут посчитали, сколько на самом деле по патентным искам Google выплатит Oracle?
Нет.
Много миллионов долларов.
Раньше считали, да, что много миллиардов, а потом оказалось, что иски-то там суммарно всего на 40 миллионов.
Но это бог с ними с исками.
Простите, что я опять в патентную тему.
Очень интересно.
Последняя неделя вся прошла под патентными флагами.
Там интересно не это.
Там выяснилось, что единовременно за старые патенты он заплатит около 40 миллионов.
Но если признают, то Oracle будет самым большим выигравшим от появления Android.
Потому что похоже, что там до 20 долларов за устройство будет падать в карман Oracle.
Представляешь, 20 баксов за каждый Android.
Это же мечта.
Android этих как собак нерезаных.
Ну и как резаных тоже, да?
Точнее, меня спрашивают, а почему не Debian Xen?
Это же прекрасная связка.
Это в CentOS Xen тоже прекрасная связка.
Зачем мне вводить лишнюю сущность?
Чтобы что?
Ну, я даже не знаю.
Я вообще не знаю, зачем вы используете Xen.
А, должны были в KVM, что ли?
Ну, я не знаю.
Просто если у тебя есть уже KVM, то зачем тебе Xen?
Или наоборот?
Я просто тормоз.
Я когда узнал, что XEN это не то, что сейчас модно, я его поставил.
А после того, как поставил, ну, представляешь, настроил машины, сделал им клоны, все настроил, все работает, все бежит.
Собственно, зачем мне?
Хотя по производительности QM показывает большие результаты на бенчмарках, чем XEN, потому что XEN, он зараза тормозной.
Ну, не надо.
Все от рук, конечно же, зависит.
Давай скажем так.
В твоей среде, в твоих средах KVM должен работать быстрее.
Это правда.
Ну, вот наш Вики-радиотик, который, как только я упомянул, так он ложится.
Он именно на зеновской виртуальной машине и бежит.
Под зеновским супервизором.
И это заметно.
А так бы Apache работал лучше.
Нет, слушай, ну я не расист, я считаю, что любая система виртуализации хороша, хотя я по понятной причине выбираю все время OpenVZ.
Ну, ты известный извращенец, не зря тебя осеменителем назначили.
Да, да, я с тобой согласен, да, не зря.
Так, и смотрю на темы.
На темы смотрю, и ты смотри на темы.
А ты на время смотришь?
Сколько у нас времени прошло?
Слушай, я для времени купил специальную программку.
Ты не поверишь, для этого тоже есть аппликация.
И я замучился за тем, что время никогда не знаешь, сколько прошло.
И купил программку, которую вот скажу даже, как называется.
Найстаймер называется.
Стоит 3 доллара.
Все, что делает, крутит такие часики на Маке.
Крутецкая программа.
Очень помогает следить за временем.
Но самое смешное, что я ее купил специально для записи и забыл запустить сегодня.
Поэтому она мне ролики показывает.
Я вот как раз и хотел спросить.
Я же думаю, что ты не запустил ее, конечно.
Надо нажать Ctrl, Command, T, и она начнет бежать.
Но я это как раз не сделал.
Control, Command-T, у меня по этому сочетанию открывается новый терминал.
А у меня по Command-T открывается новый терминал в новом ушке, без всякого Control.
Подожди, а Command-T в браузере у тебя как нажимается?
Но новый этап открыть в браузере.
Фокус.
Если в браузере, то в браузере откроется фокус.
Если в терминале, то в терминале.
А, ты в этом смысле.
Нет, у меня просто, когда в фокусе любая программа, нажимаешь Command-Ctrl-T, открывается терминал.
Слушай, а по поводу полезного для наших слушателей.
Давай что-нибудь полезное скажем.
Я обнаружил для гиков, для суровых гиков, которые не менее суровы, чем Бобук, программу, которая называется Control Plane.
Я даже делился этим везде.
Это очень крутая вещь.
Совершенно нечеловеческая, согласись.
Почему нечеловеческая?
Это человеческая.
Она, правда, подходит больше всего пользователям ноутбуков, тут надо заметить.
Ну да, я так ее и не поставил на большой компьютер, с которого мы сейчас вещаем.
Но для ноутбуков это просто красота.
Она позволяет определить концепцию контекстов, концепцию событий, концепцию акций, то есть действий.
Вот это я считаю гиковским.
Вот такие три концепции, которые ты связываешь между собой, что в этом глубоко гиковское есть.
А мне кажется, что все наоборот.
Она гиковская, потому что у нее существующее решение, то, как оно сделано, самый ControlPane, оно действительно сделано очень гиковски.
Но можно было сделать так, чтобы оно было совершенно не гиковское.
Концепция очень простая.
Для чего ее нужно использовать?
Ты приходишь домой, открываешь ноутбук, и у тебя там домашнее окружение.
Приходишь на работу, открываешь ноутбук, у тебя рабочее окружение.
Это происходит автоматически.
Или когда, например, из домашнего контекста выходишь, вот это окружение, оно на контекст тригирует.
Причем контекст может определяться совершенно такими разными способами.
Например, какое время суток, где географически ты находишься, какой Wi-Fi ты подключен, сколько времени сейчас.
Очень могучая система.
Она у меня такие вещи делает, знаешь, замысловатые.
Например, вечером переключает яркость экрана и подключает меня к другому VPN, который вечером быстрее работает, чем тот, который днем у меня работает.
Все причем само.
Так раз-раз-раз, оп, и само все сделало.
Очень круто.
Причем если вам крутизны не хватает, вот здесь не хватает, вы можете в виде действия прикрепить любой свой собственный скрипт.
Жень, ты знаешь, у меня гораздо более интересное и более банальное использование.
Когда я прихожу на работу, открываю ноутбук, она у меня блокирует сайт Твиттера на два часа.
Извращенец, месье.
А у меня на работе отмаунтивают домашние всякие локальные маунты и маунтят рабочие маунты, что тоже очень круто.
По AFP причем, представь.
Боже мой, по AFP.
Извращенец.
Ой, простите, я тут зевнул параллельно.
Как-то скучно мне показалось.
Нет, на самом деле, действительно, штука очень крутая, и она очень интересна еще и с чисто евристической точки зрения.
То есть там вообще довольно много умностей сделано.
Мне ужасно нравится, как она реагирует, например, на свет.
Она реально умеет реагировать на освещенность.
Обращал внимание?
Точно, это один из ее датчиков.
Не, она хорошо сделана.
Я похожую программу писал, которая на основе трех сущностей построена.
У нее три сущности, по большому счету.
Событие, которое можно определить.
Например, выключил электричество.
Светло, темно.
Потом у нее есть кондиции, то есть условия.
как события прикрутить к контексту.
И третье у нее есть действия.
Какие действия выполнить, когда ты вошел в контекст или вышел из контекста.
Очень универсальный подход.
Мне еще очень ужасно нравится, что я сейчас просто живу с очень большим количеством разных браузеров, и есть просто уникальная, как мне кажется, фишка.
Этого не умеет ни одна больше другая программа.
Я прихожу домой, я сейчас в качестве домашнего браузера всегда пользуюсь Firefox последним, Nightly.
Я сейчас открываю дома ноутбук.
За время открытия он успевает подменить дефолтный браузер с тех экспериментов, которые я ставил за день на работе, на Firefox.
Я считаю, что это прямо киллер фичи, и так и надо жить.
Точно.
Это тоже одна из стандартных почему-то фичи, которые я не понимаю, кому кроме тебя может понадобиться.
Молодец.
Я сейчас дам ссылочку на эту программку в наш чатик, вот дал.
Control Plane App называется.
Расскажите нам, если вы нас слушаете в оффлайне или сейчас в онлайне, может быть, кто-то знает, есть ли такая же ерунда для Windows или для Linux, у кого что?
Потому что я такую вещь сейчас вижу только для Mac, и я не понимаю... То есть я понимаю, что это фича, которая кажется совершенно ненужной, но после того, как ты ее добавляешь...
Непонятно, как без нее жить.
Я привык за два дня.
Женя, я тебя убью когда-нибудь за программы, которые ты подкидываешь.
Не, она из-за описания.
Я ее давно видел.
Просто, почитавши ее описание, ум заразу заходит.
Абсолютно непонятно, что она делает, пока ее не попробуешь.
Какие-то контексты, какие-то автоматические... Что за ерунда такая?
Но это вот одна из тех полезняшек, которые, ну, я не знаю, на уровне Альфреда прямо.
Ну, да.
Это как Альфред, только автоматический.
Автоматический.
Да, это приятно, это нравится.
До этого, кстати, у меня была программка для того, чтобы к VPN подключаться, как только специальный Wi-Fi в области видимости находится.
Но это была такая узкая задача, которая решалась одной специальной приблудой.
Теперь я эту приблуду снес, и у меня вот это тоже к VPN подключается.
Ну, не знаю, про эту программу можно бесконечно говорить.
На самом деле, самое важное заключается в том, что она в зависимости от своих вот этих самых evidence sources может запустить просто Apple Script.
То есть, на самом деле, ты можешь сделать все.
Ладно, Apple Script для тех, кто Apple Script умеет.
На Bash это все умеют писать.
А там, по-моему, как раз вызывается Apple Script, а из него Bash.
Я могу ошибаться?
Нет, там можно напрямую Shell вызывать.
Можно, да?
Я так и не попробовал запускать напрямую Shell, мне не понадобилось, потому что встроенные экшены меня удовлетворили на 100%.
Нет, а мне знаешь, для чего понадобилось?
Я когда VPN поднимаю, мне необходимо рауты поменять.
Прямо как бы ручками.
Ну, зачем мне ручками это делать, когда это можно сделать...
А ты чем пользуешься для VPN?
L2TP.
Из коробки.
А, вот оно что.
Понял тебя.
Бывают и такие.
На той стороне у меня микротик.
С этой стороны у меня L2TP.
В общем, все путем.
Понятно.
Нам пишут слушатели.
Видел человека, который башить не умеет.
Это не наша аудитория.
Башить умеют все.
Ты знаешь, я вот, кстати, дай я загноблю немножко людей.
Я по специальным соображениям на своем бложике Admit.cc ни разу не выставил ссылку на RSS.
Она, естественно, в сорцах есть.
Если сделать view source и найти, там она есть.
Больше того, в любой RSS-читалку уже очень давно можно вставить адрес сайта, и она сама там задискаверит URL RSS.
Ну, собственно, все программы сейчас это умеют.
Человек 50, наверное, из аудитории, которые называют себя гиками, спросили, а где же РСС?
Если нет большой кнопки, где мужик сидит на горшке, значит нет РСС.
Ну, как это, чуваки, стыд и позор.
Кстати, по поводу стыда и позора.
Вы видели, что любимый Бобуком Гугл делает с Гугл Ридером?
Да он с ним давно это делает.
Я просто с ним давно не общался.
Я тут довольно давно сижу на этой программульке, Reader, называется которая, и читаю всякие RSS.
Так вот, зашел недавно в Google Reader, они от него отключают части, которые...
Я не знаю, с каких соображений можно отключать.
Например, раньше в Google Reader была замечательная фича.
Можно было кучу своих фидов объединить, например, в папочку, расшарить папочку, взять из нее RSS и отдать кому-то.
Ну, понимаешь, да, о чем я говорю?
Да, да, ну?
Теперь такого нет.
Они это взяли и убили.
То есть у всех старых групп RSS остались.
Они их не тронули.
Но новым группам нельзя взять RSS.
Там целая петиция народ подписывает.
Не убивайте Google Reader.
Что вы творите, козлы?
Я думаю, это все в пользу Google+.
Ну, а как оно заменяет?
У меня была простая практическая задача.
Мне надо было собрать несколько шоу вместе и вывести из них один общий RSS-фит.
Ну, чего спрашиваться проще?
Всю жизнь это делал через Google Reader.
Прекрасно работало.
Теперь этого сделать нельзя.
Да, да.
Я думаю, что я говорю.
Мне кажется, что они многие продукты сейчас убивают в пользу Google Креста.
И как бы это ни был Google Крест на могилке некоторых хороших сервисов Google.
Я вообще, кстати, за последнюю неделю столько видел сообщений людей, которые согласны со мной на тему того, что последние три года у Google не торт.
Реально последние три года.
Знаешь, такой вотермарк.
Те продукты, которые были сделаны до, скажем, девятого года,
они все еще, в общем-то, ничего.
Там, местами.
И многим из них прямо приятно пользоваться.
А то, что они делают последние три года, меня вызывает некоторую оторопь.
Я не понимаю, зачем.
Ты вот так тонко намекаешь, что в Google+, кроме меня, читать некого.
Нет, не так.
Я читаю... На самом деле, мне страшно сказать, страшно признаться, но я в последнее время довольно много читаю Google+.
Но ты там единственный человек, который не работает в Гугле.
Ну, там есть такие, которые не работали в Гугле, но теперь перешли.
Например, Роуз заперешил.
А я о чем, понимаешь?
А я о чем?
До меня пока длинные руки не дотянулись.
Ну, вот, понимаешь, я сейчас расцениваю Google+, строго как место, где можно почитать гугловских блогеров.
Все.
Это неплохо.
Это нормально.
Но как-то я не знаю.
Я прямо понял наконец-то, как для некоторых людей до того, как в Итушке завелись люди, если обычные люди, как для людей выглядел Яру.
Тоже сидит толпа индексоидов.
Да он для меня и так выглядит, за исключением того, что время от времени какие-то странные девушки меня там фоловят.
Понимаешь, там тебя девушки фоловят.
А в Гугл Плюсе тебя странные девушки фоловят?
Не, ну там у вас в Гугле девушки фоловят меня, знаешь, с каким поводом, с каким сообщением.
Да, не могли бы вы из Штатов прислать чего-нибудь, нет?
Нет.
Посмотрела вашу фотографию скамейки.
Фотография скамейки, которую я опубликовал, наверное, года три назад.
Она там где-то у вас в ступах засветилась.
И решила за вами следить.
Вот эта скамейка, это лучше, что она о бомботоне знает, ты понимаешь?
Это просто плевок в душу.
Ну, что ты хотел?
Что ты хотел?
Расстраиваюсь.
А Google+, ну, я не знаю, что тебе сказать.
Ты в Facebook давно-давно ходил.
Тут недавно Росновский опять в Facebook рекламировал.
Я пошел в него еще раз, думал, может, он стал как-то понятнее для меня.
Он становится все непонятнее и непонятнее.
Понимаешь, это такой забавный парадокс.
Дело в том, что Фейсбук сейчас не рассчитан на новопришедших пользователей.
Он рассчитан на тех, кто уже есть в Фейсбуке.
Понимаешь, да?
Так я там уже несколько лет.
Ты не пользуешься им постоянно, а нормальные люди заходят в него хотя бы раз в неделю.
Ну ладно, нормальные люди.
Вот женой свою пытался подсадить на...
клон Фейсбука ВКонтакте.
Это же типа как Фейсбук, только по-нашему, правильно?
По-русски.
Ну, блин, не надо путать теплое с мягким, понимаешь?
Нет, это немножко другой проект.
Поэтому ты их сравнивай так, аккуратнее.
Она отказалась, говорит, не могу я эту порнографию постоянно смотреть.
Ну, а зачем она ходит порнографию-то смотреть?
Ты покажи нормальное.
Как-то вылазит все время.
Говорит, направо пойдешь, налево пойдешь, в порнографию попадешь.
Ладно, не знаю, попробую ее на Фейсбук подсадить.
Да, да.
А если не понравится на Фейсбуке, есть еще куча других социальных сетей.
Одноклассники, опять же.
Так в Одноклассниках она просто цветет и пахнет.
Там активность вся происходит.
Вот, видишь, значит, Одноклассники ей подходят, все в порядке.
Она там, наверное, общается со своими бывшими Одноклассниками и рассказывает, как хорошо она устроилась в жизни.
Да?
Да.
И братик мой там в одноклассниках тоже щеголяет постоянно, хотя в хай-теках понимает.
Точно.
А он где у тебя?
Тоже в одноклассниках.
Нет, в смысле, он где живет-то?
В Израиле.
Ага, то есть вы всей семьей, я понял.
Да.
Ну, с другой стороны, логично, да, что там.
Недавно вернулся к ответу, между прочим.
Ага, вот оно как.
Представляешь, да, вот такие у меня родственники.
Понятно, все понятно.
А у тебя там, ну, скажи, вы ведете какую-нибудь там, я не знаю, чуть не сказал гинекологию, гинеологию какую-нибудь ведете там, вот как у вас все там?
Обязательно должно быть еще, наверное, от первого храма, там со времен первого храма должны там прародители быть, нет?
Ну уж не от хама ведем, буквально от другого брата.
Нет, у хама не было брата, или был?
Был, у них все были братья.
Нет, у них у всех, безусловно, были братья, потому что тогда с предохранением было сложно.
Да, да.
Я знаю, что всякие полезные вещи узнаю, хотя это скорее к нашему новому с тобой подкасту.
Например, ты знаешь, что нам с тобой свинину таки можно есть, только одну шестидесятую часть.
Правда, не знаю, от чего.
Это какую?
Одну шестидесятую.
Это все, что мне братик рассказал.
Он специалист теперь.
Говорит, одну шестидесятую часть можно съесть.
Ну, я тебе рассказывал, да, что не так давно, как это ваши ученые, не так давно вывели свинью, у которой нормальная копыта.
То есть кошерную, правильно.
Кошерную, совершенно кошерную.
И хам бы ее точно ел, и хам, и сим, и афет, и все бы съели бы.
Все бы съели и облизывались бы.
Не, у них там, знаешь, сложно так.
Там же положено, когда холодильник кошеришь...
в котором раньше не кошерное было, отдать всю свинину свиньям.
Не свиньям, псам.
Псам отдать.
Они псов не нашли, у них только кошки вокруг.
Поэтому все у папи скормили.
Он был очень рад.
Слушай, у нас с тобой получается очень еврейский секонд-ронг, а мы радиотестом и закончим сегодня или нет?
Я предлагаю это действительно подводить.
И на таймер смотрю, который нолики показывает.
Ну, наверное, он бы показывал около двух часов по-любому, правильно?
Да, конечно.
А давай посмотрим еще, может быть, темы пользователей наших есть, нет?
Хорошая идея, слушай.
Я-то прямо даже без героя не вспомнил, что такое бывает.
Открываю.
Открываем, открываем.
Не открывается.
Открылась.
Лучшая оценка.
Слушатели, гест.
Пять дней назад 35 людей одобрили.
Утверждают, что Pirate Base запустит серверы в небо.
Идея на корабли уже, видимо, не катит.
А вот в небо...
Ты знаешь, кстати, с кораблями.
Я, как ты понимаешь, там довольно много работаю с разными стартапами, и мне тут принесли замечательную ссылку о том, что какие-то русские и нерусские чуваки, в смысле двое русских и двое американских,
договорились о том, что они сделают такой стартап-инкубатор.
Дело в том, что много россияно-европейцев не могут ехать в какой-нибудь Y-комбинат или еще чего-нибудь, потому что работать в США, как ты знаешь, нужна рабочая виза.
Что они придумали?
Они поставят большую платформу в международных водах в районе Калифорнии.
В Тихом океане, видимо.
Ну да.
Понял, да, идею?
По-моему, надо 20 километров или 30 километров отплыть от берега, чтобы были... 12 миль.
20 километров, да, есть.
Да, да.
То есть всего ничего.
И говорят, что уже собрали деньги, уже собираются делать.
Так вот, про чувак, который нам написал, гест, который нам написал про то, что ребята из Pirate Bay собираются, я, как ни странно, уже видел не то, что прототип, а пробный запуск.
спутника.
Ребята из Торинфрика, да, это не спутник, ребята из Торинфрика, про это, кстати, тоже было написано в моем блогике, запустили первый такой летательный аппарат, он самолет, в смысле, сам летает.
Понимаешь, да?
Погоди, а он разве не должен в стратосфере летать?
По-моему, до 60 километров или до 60 миль это суверенное пространство.
Да, но это они сейчас просто запустили тестовую такую фигню,
Она сама летает, она летала над площадью и раздавала торрентами файлы.
Понимаешь, да?
Со спутника.
С какого спутника будем брать сегодня торренты?
Вот это философский.
Слушай, а по GPS?
Это же круто было.
Если бы GPS торренты раздавал.
Если бы GPS раздавал торренты.
Ну, 4800 у него там скорость.
Представляешь, как в старые времена картинка так медленно оботкрывалась.
Все-таки маловато.
Я тебе сейчас даже в наш с тобой чатик и в общий чатик кину ссылку на торрент-фриков, которые это дело запустили.
То есть реально уже летают такие маленькие аппараты, которые умеют раздавать, собственно говоря, Wi-Fi и раздавать оттуда через торрент файлики.
Я считаю это очень круто.
Видишь ссылочку?
Боюсь, кооперасты будут сбивать ракетами землю и воздух.
Они специально на бреющем полете летают.
Смотри внимательно.
Видишь, на высоте всего там типа 10 метров.
Нельзя побояться людей сбить.
А если из пулемета ручного?
Ну, так тоже можно, да.
Главное не стрелять не в людей, а в плечи.
Это известная история.
Да.
Так что?
Молодцы.
Ты одобряешь вообще?
Конечно.
Pirate Bay это буквально молодцы.
Корсары благородные.
Я считаю, что вот такие аппараты нужно запускать там, где известное всегда воздушное течение.
Там, чтобы мог бесконечно там висеть в этом месте.
Дирижобли можно еще запускать.
Дирижобли все-таки нужно там батарейку какую-то подогревать, воздух там, или газ какой-то туда.
Придумали на водороде, чтобы они были.
Не надо ничего нагревать.
На водороде нельзя, он взрывается очень сильно.
На гелии.
Для гиков это не то.
Но взрывается и взрывается.
Бывает.
Взрывается и даже прикольно.
Конечно.
Он когда с кислородом смешивается, вода получается.
Представляешь, взорвется и дождь на тебе.
Ну да, но просто все равно нужно как-то поддерживать это дело в воздухе, потому что оно же диффундирует все, прости за слово.
Диффундирует через диффузионные отверстия.
Да.
Ну, тебе специалисту как по распространению это должно быть понятно.
Конечно, конечно.
По осеменению.
Слово осеменение и отверстие, оно вообще просто рядом очень...
Слушатель под незамысловатым названием юзер говорит, что он высказал отличную идею о том, что нужно рассказать о компиляторах и разработке.
Конечно, конечно, нужно.
Мы сегодня рассказали и о компиляторах, и о разработке.
Смотрите, все, все хорошо.
Да, вы не путайте, дорогие наши, потому что у нас вот такие специальные выпуски, я напомню, раз в месяц, отвечающие на ниже стоящие вопросы.
Туда пишите, туда приносите свои замечательные идеи.
Например, можете попросить нас рассказать о синтаксистском анализаторе в следующем выпуске.
Следующий же будет?
Нет, еще не будет.
Или будет?
Не будет?
Сейчас я открою календарик.
31?
Нет, 31.
31, да.
Не свезло.
Или свезло, не знаю.
Кому как.
Приходите через раз и туда напомните.
А мы не сокроем.
Всю методичку расскажем.
Кто-то в чате пишет, что у них Wi-Fi в троллейбусах бесплатный.
И он думает, что можно точку в троллейбусе хакнуть и трансмиссион там поставить.
Дальше цитирует практически Пушкина.
В одну сторону поехал, торрент на скачку поставил.
Обратно поехал, файлики забрал.
Идет налево, песнь заводит.
Направо, да?
А под стулья можно вот эти нетбуки засовывать, чтобы они этим занимались, пока ты, например, на работе.
Ну там же точка-то, там же наверняка какой-нибудь Unix, можно трансмиссион поставить, пусть качает, что ты.
Точно, то же дело.
Следующий у нас пользователь по популярности 22 человека одобрили о том, что ядро Linux 3.3 поддерживает Android.
Ты что-нибудь знаешь про эту манцу?
Я как-то не очень понял.
Да, про это тоже было написано в моем бложике.
По-моему, это четвертая реклама бложика за прошедшие два часа.
Там история вот какая.
Действительно, большая часть патчей для андроида уехала в ядро 3.3.
Большая часть, далеко не вся.
И в частности уехали куски мембри-скедулера, или айоскедулера, в общем, короче говоря, действительно уехали, уехала большая часть туда андроида.
И в частности уехали почти все начальные драйвера.
Начальные это в смысле, туда уехал байндер, туда уехал логер, туда уехал, что важно, лоу-мембри-киллер и всякая такая фигня.
И это хорошо.
Что не уехало?
Вайклоки от Высоцки еще не уехали туда.
Давай не будем сейчас в это углубляться.
Вайклоки еще туда не уехали.
И, по-моему, из глобальных вещей все.
Я сейчас пытаюсь сходу вспомнить.
К сожалению, это было 20-го числа.
Я параллельно слушаю тебя.
Посмотрел еще в Radio IT, решеточка Radio IT, тег наш, хэштег.
И я так понимаю, наиболее сильное впечатление на слушателей произвело то, что Radio IT собирается взрывать динамики пользователей.
Это то, что некоторые вынесли из сегодняшнего выпуска.
Так, у нас еще есть что нового в C Sharp 5.
Ну, что мы про это с тобой скажем?
Я даже не знаю.
О чем думал человек, который эту тему пользовал?
Постил сюда.
Подожди, а какая тема?
Где, где, где?
What else is new in C Sharp 5?
Это параллельные подкасты, ребята.
Вот эти местечковые маленькие подкастики на эту тему.
И все 200 человек, которые их слушают, будут очень рады.
Рассматривал ли Яндекс, спрашивает Айдро или Ядро карты OpenStreetMap в качестве альтернативы народной карте.
Все-таки там народ опытный и инструментарий столько ошибок в этом предложении помощнее.
Это миф такой.
Рассматривал ли OpenStreetMap в качестве альтернативы?
Первое, нет, не рассматривал.
Есть много этому причин.
Я хочу вам сказать вот что.
Вы просто путаете.
Есть ребята из OpenStreetMap, которые делают прекрасные карты.
Делают они их в первую очередь для себя и для того, чтобы использовать их в навигаторах.
В качестве альтернативы народной карте нам это не подходит совершенно точно.
У нас совершенно другая игра, и она нам гораздо более подходит.
При этом я сейчас, ездя по стране, периодически сравниваю ОСМ с не ОСМ, с другими картами.
Хочу вам сказать, что работа ОСМ в России сильно...
преувеличено.
В комьюнити OpenStreetMap в России есть офигенные, очень сильные люди.
Офигенные прям.
Я бы с удовольствием не то, чтобы их на работу взял, я бы носил их на руках.
И то, что делают эти люди, прекрасно.
Но, к сожалению, вокруг OpenStreetMap есть ужасная совершенно комьюнити флеймеров, которые портят всю малину.
Нужно хорошо понимать, что те люди, которые продвигают OSM в России...
Не которые рисуют карты, а которые пытаются его здесь продвигать, как бы, в три кавычки.
Это какие-то чудовищные, ужасные люди.
И, в частности, это люди, которые пишут вот с такими ошибками, как «дорогой ядро».
У него прямо контраст ошибок высока.
Очень высока.
Так вот, я просто хочу вам сказать, ребята, OpenStreetMap – отличные карты.
Коммерческие компании, почти ни одна не будет их использовать.
Если они, конечно, могут себе это позволить.
Мы, к сожалению, можем или, к счастью, можем себе это позволить, поэтому у нас свои карты.
При этом я просто искренне призываю всех, кто хочет пользоваться в навигаторах какими-то картами, рисовать самим карты, рисовать их и в OpenStreetMap, и в народных картах, и еще в десятке другом местах, где вы можете это нарисовать.
Просто тупо потому, что там карты должны быть доступны людям.
При этом нельзя надеяться на то, что ребята из OpenStreetMap или из Яндекс.НародныхКарт или из любого другого единого источника смогут покрыть большую часть населения этими картами.
Вот и все.
А, кстати, в тему полезного.
Я недавно слышал аудиокнигу.
Знаешь, Быков, который про ролики снимает против кровавой говни и против всего такого, иногда смешные.
Про комбайн у него смешной ролик был.
Про дядю Степу.
Так вот, он, оказывается, книжки пишет.
Быков этот самый.
Так и хочется сказать, да ладно.
Точно, зуб даю.
Я послушал его книгу, которая «ЖД» называется.
Вот из полезных советов, дорогие.
Не пытайтесь ее слушать.
И, наверное, читать.
Потому что
Может, он в коротком жанре и мастер, но романы ему плохо удаются.
Ты давай по-другому скажи.
Но проза ему удается так себе, да?
Ну, рассыпается все.
Вообще не... Ну, рассыпается.
Я не знаю, как это объяснить.
Просто нечитабельное и неслушабельное произведение.
Хотя словами он красиво играет.
Ну, если вы хотите красоту слов...
Для игры у вас есть Сорокин, у вас есть Пелевин, в конце концов.
А тут и слова не такие красивые, и обороты не такие замысловатые.
А сюжет полностью плывает из мозга.
Так что не советую.
А вот что советую, я случайно стал слушать Паланника, который называется «Уцелевший».
Замечательно начитное произведение.
Я его читал, конечно, в книге в свое время.
Но послушать просто... Вот это удовольствие.
Вот поищите.
В всяких местах сами знаете, где искать такое.
iMobile, например.
Может, там тоже продают.
Я не там нашел.
Совсем не реклама сейчас.
На iMobile, кстати, трудно что-то полезное найти.
Но вдруг найдете.
Так вот, вот это действительно слушается и читается.
И слова красивые.
Вот.
Да.
Мне кажется, что все остальные темы мы уже сегодня затронули.
Кроме того, что Seagate предрекает появление винчестеров вместимостью 60 терабайт.
Да.
А у меня их есть Winchester лидерный в 4 терабайта на один диск.
Нормально работает.
Да.
Так что я Seagate люблю.
Будет у них на 60 терабайт, обязательно приобрету.
А у них, подожди, у них 60 терабайт на какую-то маленькую площадь.
То ли на квадратный дюйм, то ли еще на что-то.
Какие-то у них совершенно дикие предсказания, нет?
Я что-то такое слыхал.
Я, честно сказать, вообще за этим перестал следить в какой-то момент, когда понял, что у меня для дома моих нынешних дисков уже хватает.
120 гигабайт на SSD тебе навсегда хватит.
Ну, не так.
200 примерно гигабайт на SSD мне хватит навсегда.
Но вообще-то у меня есть дома большой кластер, собранный из обычных жестких дисков, из которых часть вообще собрана, рейд собранный на 250-гиговых сказевых еще дисках.
Я все такие вот уволил.
Они у меня, понимаешь, на балконе, поэтому меня это не парит.
У меня в подвале тоже.
Но я, когда собирал свой сегодняшний кластер, не кластер, а сторич на 11 терабайт, вот что сейчас есть, избавился от всякого такого мелкого.
Было тоже много такого со старыми дисками.
Даже некоторые я потом обнаружил устройства, которые, не поверишь, ID диски требуют.
Где я такие диски найду?
Ну, да.
Причем такие серьезные устройства.
Enterprise Level Raid.
То есть не SATA, а именно IDE.
Да, именно IDE диски.
Да.
Ну, пока смог на SATA и на всяком SATA совместимом собрать 11 терабайт, конечно, надо расширять.
И, конечно, надо Thunderbolt переводить потихонечку.
Но это уже следующий этап.
Thunderbolt.
Да, очень дорого пока на Thunderbolt переводить.
Ты видел Western Digital, по-моему, или Seagate?
Кто-то из них выпустил Thunderbolt диск, который всем хорош, исключением того, что кабель к нему не прилагается, и найти в свободной продаже этот кабель, это еще тот челлендж.
Ну, молодцы, легкий прокол.
Это же так красиво.
Кто-то пишет IDE, это же вроде Integrated Development Environment.
Да.
Забудьте старые IDE, думайте, что это IDE.
Что-то я хотел сказать.
Мне пишут, что я совравший по 4 терабайта.
Вот он стоит, 4 терабайта диск.
Вот, напротив меня.
Что ж вы несете?
Зайдите на сайт Seagate, там такие по предзаказу доступны.
И не несите глупости в чатике.
Я просто хотел сказать, что, да, по-моему, там тема... А, нет, есть еще тема, знаешь, какая?
Про то, что мы торжественно объявили, что тот самый Яндекс.Шелл для Андроида вышел.
Точнее, он вышел просто не как бета, а вышел как типа Яндекс.Шелл-продукт.
Доступен в Google Play, как теперь говорят.
На самом деле в Android Market.
Погоди, мне пишут, что это два диска в одном.
Ну что ж вы несете такое?
Два диска от одного не отличу.
Один диск.
Ну пойдите и проверьте сами.
Не морочите нам голову.
Да, Боб, к тебе слово.
А я тебе сейчас вот кину скриншотики в картинку.
Ты же не сможешь посмотреть, у тебя же нету ведроида.
Посмотри, пожалуйста, на картиночки.
Скажи чего-нибудь.
Тут хотя ничего не понятно, конечно.
Погоди, сейчас открою, посмотрю.
Давай.
Ты всем это тоже показал?
Или только чисто мне?
Я могу и всем в чатике у нас кинуть.
Это на самом деле СПБ.
А, это такой трехмерный, да, как в этом самом?
Да, да.
Как в фантастических фильмах.
Я вам честно хочу сказать, что я на андроиде пользуюсь этим шилом, он меня всем устраивает.
Единственное, что, наверное, конечно же, все эти красивости в реальной жизни меня как гика отвлекают.
Но тех людей, которые этим пользуются, которые пользуются телефоном как нормальные люди, я специально за ними просто следил, как они это все делают.
Их, конечно, прет со страшной силой от того, что у них это такое 3D.
Они каждый раз восхищаются.
А очки специальные не надо?
Нет, это же обычный 3D, в смысле.
Человеческий, через 2D сделан.
Человеческий пока-то, да.
Плоский 2D.
Даже не на Самсунгах будет работать.
Пишут, как там с батареей садиться ни за день, ни за полдня.
Нет, чуваки, знаете, там расход батарейки не меняется.
Честно скажу.
То есть совсем не меняется.
А вы бы концептуально поступили.
Не разрешали запускать эту программку, если ты не на питании.
Тогда бы батарейка не тратилась.
Я бы вообще предложил всем пользователям андроида перестать пользоваться телефоном, потому что он не на питании.
Грей тут очень правильно написал, что пользователи андроида не ездят в электричках, там розеток нет.
Ага.
Ну что, будем на этом...
Да?
Да.
Я согласен.
Сколько можно?
Времени?
2.21 грязного времени.
Я не знаю, в какой момент я запустил свой Мэронс, но он 2.21 показывает, что даже пугает.
Я напомню, что это был подкаст радио Ти, подкаст выходного дня.
Сегодня он был в таком
каноническом составе.
Вот так мы и начинали.
Правда, говорили в три раза меньше.
Но с тех пор, видишь, языки развязались, научились, натренировались.
Да.
И даже продвинули идею нового подкаста.
Раз уж состав такой кучерявый.
Да.
Мы сегодня не рассказали ни одного анекдота.
Мне кажется, что без Грея мы все равно очень скучаем.
И нам, конечно, его очень не хватает.
Пусть приходит в следующий раз, Никотей.
А он на конференции сегодня, небось, какой-то для бездельников, да?
Ну, по-моему, да, что-то такое.
Понятно.
Представляешь, Бабук, если бы мы сказали, а мы идем на вебинар по питону, нас бы народ не понял.
На вебинар особенно.
Ладно, все, пока.
На следующей неделе будет то же самое, только, как обычно, лучше, интереснее, новее, быстрее, народу больше будет, Маруся придет, Грэй придет, гости, может, придут, а может и нет.
Я попробую.
На самом деле, у меня есть на холде очень интересный гость.
Он у нас в чате бывает.
Это один из наших слушателей.
Это владелец того самого музея маков.
Помнишь, да?
Да, ты обещался.
А еще ты пообещался Хомякова привезти.
С Хомяковым как-то не вышло.
В смысле, что я пытался до него достучаться, а сейчас забил.
А Сысоева ты тоже обещал привезти.
А Сысоев нужен тебе?
Нужен.
Мы бы нашли, что его спросить.
Да Коле мы бы спросили у него.
Давай, хорошо, давай попробуем.
Давай попробуем.
У меня есть к нему пара таких четких, знаешь, радиотишных вопросов, что всякого в дрожь его гонит.
Да, очень просят пошутить как-нибудь по-греевски.
Шутка.
Израильский SQL-сервер отвечает запросом на запрос.
Уже смешно.
Вот, видишь как?
Всем можно посмеяться три часа.
Давайте, всем пока.
Я очень надеюсь, что мы через неделю вас всех увидим здесь же, там же, на radio.it.com и вообще в прямом эфире.
Очень не хватает людей в прямом эфире.
Приходите.
Наш интерактив всех всегда радует.
Он самый интерактивный из интерактивов.
И попробуем мы к следующему разу что-нибудь придумать про распределение вещаний через наши сервера, хотя не обещаем.
Но будем этим заниматься и будем стараться.
Все, пока.
До следующей недели.
На этом все.